
Nachmittags - u. Abendausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Freitag. 10. Dezember 
Nr. 
1677 
Der Führer in der italienischen Kunstausstellung. 
Berlin, 10. Dezember. Der Führer besuchte am Frei 
tag mittag in Begleitung des italienischen Botschafters und 
Frau Attolico die Ausstellung „Italienische Kunst von 
1800 bis zur Gegenwart" in der Akademie der Künste. 
Bei der eingehenden Besichtigung, an der ferner Bot 
schaftsrat Magistrati mit mehreren Herren -der Jtalie 
nlschen Botschaft und die ständige Begleitung des Führers 
teilnahmen, hatten Prof. Schumann und Prof. Dr. 
Amersdorffer von der Akademie der Künste die 
Führung übernommen. 
Der italienische Botschafter überreichte bei dieser Gele 
genheit dem Führer als persönliches Geschenk des 
Duce eine prachtvolle Monumental-Ausgabe von Dantes 
„Göttlicher Komödie", die mit Bildern des italienischen 
Malers Nattini zur 600 jährigen Wiederkehr des Todes 
tages des größten italienischen Dichters herausgegeben 
. wurde. 
Generaloberst Göring ernennt Wehrwirtschaftsführer. 
Berlin, IV. Dezember. Der Reichsminister der Luftfahrt 
und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst 
Göring, hat innerhalb der Deutschen Luftfahrtindustrie 
zu Wehrwirtschaftsführern ernannt: 
Direktor Dipl.-Jng. Max P. A n dre-ae, 
Direktor Dipl.-Jng. Franz Dinslage, 
Direktor Dipl.-Jng. eh. Claudius Dornier, 
Direktor Dr.-Jng. eh. Dr. Phil. h. c. Ernst Heinkel, 
Direktor Walter Hormel, 
Direktor Hans Kalk, 
Direktor Karl K e ß l e r, 
Fregattenkapitän a. D. Hans Keilhack, 
Direktor Dipl.-Jng. Erich K och, 
Generaldirektor Dr.-Jng. eh. Dr. rer. techn. h. c. 
Heinrich Koppenberg, 
Direktor Professor Dr.-Jng. Otto Mader, 
Direktor Dipl.-Jng. Professor Wilhelm Messer 
schmi t t, 
Direktor Karl C. M üller, 
Generaldirektor Dipl.-Jng. Franz Josef Popp, 
Direktor Dr.-Jng. eh. Günter Qu an dt, 
Arthur Rautenbach, 
Generaldirektor Max R o u x, 
Direktor Friedrich Wilhelm Siebel, 
Direktor Dipl.-Jng. Kurt Tank, 
Direktor Richard T h i edemann, 
Direktor Dr.-Jng. Richard Vogt, . 
Direktor Felir Wagen führ, Oberstleutnant a. D., 
Direktor Wolff von Wedelstaedt. 
Die neuernannten Wehrwirtschaftsführer sind unter 
Hinweis auf ihre bedeutsamen Pflichten und Aufgaben a u f 
den Führer und Reichskanzler vereidigt 
worden. 
Ministerialrat Friedrich f. 
Berlin, 10. Dezember. Durch das plötzliche Hinscheiden 
des Ministerialrats Friedrich im Reichskriegsministe 
rium im Anfang Dezember 1937 hat die Heeresverwaltung 
einen ihrer tüchtigsten Beamten verloren. 
Der Verstorbene, ein Sohn Schlesiens, war am 29. De 
zember 1877 geboren, trat am 1. 1. 1896 beim Schlesischen 
Pionier-Bataillon Nr. 6 ein, wurde 1897 Sekondeleutnant 
.und 1907 Oberleutnant. Im nächsten Jahre wurde er in 
den Militärintendanturdienst übernommen und fand 1908 
bis 1911 Verwendung bei der Intendantur der Schutztruppe 
für u dwestafr ika 
Im Weltkrieg war er zuletzt Feldintendant des VI. Re 
serve-Korps und befand sich als solcher noch im Herbst 1919 
im Baltikum. In der Reichswehr war er kurze Zeit Inten 
dant des Grnppenkommandos 2, dann Vorstand des Ver 
waltungsamt 111. Seit 1. 3. 1926 hat er als Ministerial 
rat im Reichskriegsministerium gearbeitet und konnte hier 
sein reiches Wissen und vielerprobtes Können auf besonders 
verantwortungsvollem Posten bis zu seinem plötzlichen Tode 
einsetzen. 
23 Preise für die Deutsche Kulturwoche in Paris. 
Berlin, 10. Dezember. Die Jury der Internationalen 
Weltausstellung Paris 1937 hat nunmehr die einzelnen 
Preisträger der bei der Deutschen Kulturwo ch e in 
Paris beteiligten Künstler und Ensembles bekanntgegeben. 
Danach wurde als besondere Anerkennung der hervorragen 
den Leistungen der Deutschen Kulturwoche der Gesamt 
heit der deutschen Aufführungen derGroßePreis zu 
erkannt. Diese Auszeichnung ist umso höher Zu bewerten, 
als die anderen Nationen, die ebenfalls mit zahlreichen kul 
turellen Veranstaltungen in Paris beteiligt waren, eine 
solche Anerkennung nicht erhalten haben. 
Zwei deutschen Künstlern wurde der GroßePreis 
persönlich zugesprochen. Er wurde gegeben an Staatsrat 
Dr. Wilhelm Furtwängler für seine überragenden 
schöpferischen Ausdeutungen der IX. Symphonie und der 
„Walküre" und an Generalintendant Staatsrat Heinz 
Tietjen, der nicht nur die gesamte künstlerische Ober 
leitung der Aufführungen der Staatsoper Berlin hatte, son 
dern auch als bewundernswerter Regisseur dreier Opern 
werke der ganzen Kulturwoche Zu einem entscheidenden 
Erfolge verhalf. 
Zwei Große Preise werden an Frau Winifred 
Wagn e r, die Hüterin des Erbes von Bayreuth, für die 
Bayreuther Festspiele überreicht werden, in deren Besetzung 
die „Walküre" in Paris gegeben wurde. 
Ferner-erhielt der Technische Dienst der Ber 
liner Staatsoper durch die Zuerkennung des 
Großen Preisesan seinen technischen Oberleiter, Pro 
fessor Rudolf Klein, eine besondere Anerkennung. Der 
Staatsoper Berlin in ihrer Gesamtheit sowie der 
S t a a t s ka p e l l e wurde der Große Preis ebenfalls 
zugesprochen. 
Ferner erwarben sich das Philharmonische O r - 
ch e st e r Berlin und der Kittelsche Chor die gleiche 
Auszeichnung. 
In der Gruppe Tanzveranstaltungen fiel der Große 
Preis an die Tanzgruppe des Deutschen 
Opernhauses Berlin und an die Tanzgruppe 
Günther, München. 
Außer diesen 12 Großen Preisen werden neun Ehren 
urkunden deutschen Künstlern übergeben werden. Die 
Ehrenurkunden erhalten: die Dirigenten Staats 
operndirektor Professor Clemens Krauß, Dr. Karl 
Elmendorff und Professor Bruno Kittel; die Büh 
nenbildner Professor Emil Preetorius und der in 
zwischen verstorbene Leo Pasetti, dessen Erben das Do 
kument übermittelt wird. 
Mit dem gleichen Preis wurden Kammersänger Hein 
rich Schlusnus, der Regisseur Josef Gielen, der 
K ö l n e r M ä n n e r g e s a n g v e r e i n und in der Gruppe 
Filmveranstaltungen der Ufa-Film „Patrioten" 
von Karl Ritter ausgezeichnet. 
Die Goldene Denkmünze wurde an Professor 
Eugen Pab st, den Leiter des Kölner Männergesangvereins, 
verliehen, die Silberne Denkmünze dem- Tänzer 
Harald Kreutzberg. 
Mehr Verständnis für den Kampf des Sud elend ents ch in ms. 
Wien, 10. Dezember. Der Vorsitzende des Sudetendeut 
schen Heimatbundes in Wien, Hofrat Partisch, weist in 
der Zeitschrift Sudetendeutschland die Angriffe, die in 
letzter Zeit in zahlreichen österreichischen Blättern gegen 
das Sudetendeutschtum gerichtet worden sind, entschieden 
zurück. 
Er erinnert dabei an die Abschiedsworte der öster 
reichischen Regierung an die Sudetendeutschen nach der An 
nahme des Diktats von St. Germain, die lauteten: „Unzer 
reißbar sind die Bande des Blutes, Kultur und der 
Sitte, die das deutsche Volk südlich und nördlich der Tbaya 
(dem Grenzfluß zwischen Niederösterreich und der Tschecho 
slowakei) verbinden." 
Diese Worte, so heißt es in dem Aufsatz, enthielten eine 
Verpflichtung, der auch die österreichische Presse jederzeit 
eingedenk sein sollte. Zu dieser Verpflichtung gehöre es, daß 
man dem Ringen der Sudetendeutschen um ihre Selbst 
behauptung nicht gleichgültig, sondern mit Verständnis 
und Teilnahme gegenüberstehe, und alles vermeide, 
was als Hilfe für den machtgierigen Gegner ausgewertet 
werden könne. 
„Der Völkerbund Werkzeug von Juden und Freimaurern." 
Rom, 10. Dezember. Der Völkerbund als System und 
Organisation wird vom römischen Mittagsblatt Tevere am 
Freitag scharf unter die Lupe genommen. Dabei macht 
das Blatt vor allem die Feststellung, der Völkerbund 
sei nicht nur jüdischen Ursprunges die Idee da 
zu stamme vom Rabbiner Wyser, dem früheren Sekre 
tär Wilsons, sondern er bilde auch heute noch für das 
internationale Judentum das gefügige 
Werkzeug im Kampf um die Weltherrschaft. Das Ju 
dentum gehe dabei Hand in Hand mit der Freimaure - 
rei, die im Genfer Institut eine überstaatliche Regierung 
erblicke. 
Die Erkenntnis, daß Judentum und Freimau 
rerei die wahren Drahtzieher Genfs sind, gestatte, 
schreibt das Blatt weiter, die jüngste internationale Aktion 
des Völkerbundes richtig zu verstehen. Der seinerzeit un 
ternommene Versuch, Italien zu erdrosseln, fei ein Manö 
ver der Juden und Freimaurer. Der Haß des Völkerbun 
des für alle stärkeren nationalen Völker sei typisch jüdisch 
und freimaurerisch. 
Es sei wohl überflüssig zu betonen, bemerkt das Blatt 
abschließend, daß Italien endgültig über jene dunkle Ver 
schwörung siegen werde, die gegen die freien Nationen an 
gezettelt wurde. 
Stojadinowitsch nach Belgrad abgereist. 
Mailand, 19. Dezember. Der jugoslawische Minister 
präsident Stojadinowitsch hat Freitag vormittag in 
Begleitung von Außenminister Graf Ciano in Mailand 
dem Sitz der Faschistischen Partei einen Besuch abgestattet, 
wo er am Ehrenmal der Gefallenen der Revolution einen 
Kranz niederlegte. 
In Begleitung seiner Gattin hat er dann mit dein 
Orient-Expreß die Heimreise nach Belgrad angetreten. Mi 
nisterpräsident Stojadinowitsch wurde auf dem Bahnhof 
in Mailand von den Ministern Graf Ciano und 
Alfieri herzlich verabschiedet. 
Bolschewistische Einmischung in Schweizer Angelegenheiten. 
Bern, 19. Dezember. Bundespräsident Motta hat von 
dem „Internationalen Koordinations -und Jnformations 
komrte zur Unterstützung des republikanischen Spaniens" 
ein Schreiben erhalten, in dem Wegen der Verhaftung der 
schweizerischen Kommune-Funktionäre, die die Anwerbung 
von Freiwilligen für Sowjetspanien betrieben, protestiert 
wrrd. Hinter diesen Protest steht die „Internationale Lrga 
für Menschenrechte". 
Das Berner Tagblatt, das sich mit diesem Brief beschäf 
tigt, bezeichnet es als eine unerhörte Einmischung in 
Schweizer Angelegenheiten, wenn von ausländischen Grup 
pen oder auch von Einzelpersonen der Bundesregierung der 
Vorwurf gemacht werde, daß sie sich nach einer Richtung 
festlege, die mit den großen demokratischen Traditionen der 
Schweiz in Widerspruch'ständen. 
„Wer wagt es", so schreibt das Blatt, „gegen die Schweiz 
solche Vorwürfe zu erheben. Sind es nicht die Leute, die 
sich im gleichen Atemzuge für das Volksfrontspanien ein 
setzen. Ist es den Verteidigern der Menschenrechte etwa un 
bekannt, daß der gewiß nicht faschistenfreundliche Außen 
minister Eden im Untsrhause festgestellt hat, daß das bol 
schewistische Rußland als erste Macht in Spanien „inter 
venierte und damit soviel Elend über dieses unglückliche 
Land gebracht hat." 
Platzghetto für Juden an Lemberger HoMchule. 
Warschau, 1l). Dezember. Um ihren nach 
bestimmten Plätzen der jüdischen 
sälen Nachdruck Zu geben, beschlossen die polnischenVtu 
denten der Lemberg er Technischen Hochschule, 
das Hochschulgebäude solange besetzt zu halten, bis ihren 
Forderungen entsprochen w:rd. 
Der Senat der Technischen Hochschule beschloß darauf, 
die Forderungen der polnischen Studenten zu erfüllen. 
Interessante Angaben des „Jour". 
Paris, 1l). Dezember. Der rechtsstehende Jour will vom 
dem Vorhandensein einer militärähnlichen revolutio 
nären Organisation wissen, die aus den Reihen der 
Sozialdemokratischen P a rtei hervorgegangen 
ser und sich die Bezeichnung (Tonjours pret x>our 1e 
Hooialwlne) zugelegt habe. Von der Sozialdemokratischen' 
Partei als Schutztruppe für die Versammlungen und als 
Klebekolonne benutzt, verberge sich hinter dieser Organisa 
tion ein geheimer para-militärischer Verband mit dem Ziel, 
einen Handstreich vorzubereiten. 
Im Pariser Gebiet habe diese Organisation, die politisch 
von dem linken, revolutionären Flügel der Sozialdemokrati 
schen Partei betreut werde, ein weit verzweigtes Netz gebil 
det und unterhalte eine starke Miliz. Auch ein mächtiger 
Spionagedienst sei der Organisation angegliedert. 
Der „Jour" will diese S'toßtruppe für die blutigen Er 
eignisse in Clichy und für eine Reihe anderer blutiger Zu 
sammenstöße in den letzten drei Jahren verantwortlich 
machen. Die Geldmittel würden aus den Beiträgen und 
Spenden aufgebracht; u. a. werde auch die Zeitung „Das 
rote Spanien" auf diese Weise am Leben erhalten. 
Der „Jour" kündigt an, daß er nächstens über die Be 
waffnung der Organisation Näheres mitteilen werde. 
Neue Verbrecherpläne aufgedeckt. 
San Sebastian, 10. Dezember. Die nationalspanische 
Presse veröffentlicht am Freitag eine neuerliche Mitteilung 
des Oberkommissariates von Spanisch-Marokko über „neue 
Manöver der französischen Volksfront in Französisch-Ma 
rokko, die an Bedeutung gewinnen durch die Tatsache, daß 
sie den Behörden des französischen. Protektorats bekannt 
sind". 
Die Blätter melden, daß sich seit Tagen im Hafen von 
Casablanca das Petroleumschiff „Grofield" aufhalte, das 
die Aufgabe habe, in der Nacht Zum 10. Dezember zwei in 
den marokkanischen Hoheitsgewässern befindliche sowjet 
spanische Unterseeboote mit Brennstoff zu versehen. Diese 
Unterseeboote hätten den Auftrag, neutrale Handelsschiffe 
in der Meerenge von Gibraltar zu versenken. 
Der Zweck dieser verbrecherischen Absichten sei, so be 
richten die Blätter weiter, die Schuld an diesen von der 
französischen Volksfront ausgedachten Schandtaten dem 
nationalen Spanien zuzuschieben. Das Oberkommissariat 
bringe diese neue Intrige an die Öffentlichkeit, damit die 
Verantwortlichkeit auf die wahren Anstifter und ihre Kom 
plizen zurückfalle. 
Ein Gespräch zwischen Schirach und Atatürk. 
Istanbul, IV. Dezember. Der Jugendführer des Deut 
schen Reiches, von Schirach, wurde am Donnerstag in 
Ankara vom Staatspräsidenten Atatürk empfangen. Die 
Unterhaltung galt vorwiegend erzieherischen Fragen. Ihr 
wohnte der türkische Außenminister Dr. Rüschtü Aras 
und der deutsche Botschafter Dr. von Keller bei. Im 
Anschluß an die Unterredung stellte von Schirach dem 
Staatspräsidenten die Mitglieder seines Stabes vor. 
Am Abend waren die deutschen Jugendführer Gäste des 
türkischen Unterrichtsministers Saffet Arikan. Neben 
dem türkischen Außenminister, dem deutschen Botschafter und 
den Angehörigen der Botschaft nahmen führende Persön 
lichkeiten des türkischen Erziehungswesens an der Veran 
staltung teil. 
Schirach startete Freitag nachmittag nach Istanbul. 
Der Kampf um Nanking. 
Tokio, 19. Dezember. Wie die Agentur Domei von der 
Nanking-Front meldet, hat der Befehlshaber der Festung 
Nanking alle ausländischen diplomatischen Vertreter gebeten, 
ihre Staatsangehörigen anzuweisen, die Festung sofort zu 
Da ans das Ultimatum, das der japanische General 
Matsui an den Stadtkommandanten von Nanking, Gene 
ral Tangschan g t s ch i, am Donnerstag gerichtet hat, 
bis Freitag mittag keine Antwort eingetroffen war, 
haben die japanischen Truppen den Angriff auf Nanking 
erneut aufgenommen. Wie von japanischer Seite gemeldet 
wird, erreichte eine Kolonne die südlichen Abhänge des 
Purpurberges. 
Zahlreiche japanische Flieger bombardierten die Tore der 
Stadtmauer von Pukau, das auf der Nordwestseite des 
Aangtse gegenüber Nanking liegt. Zahlreiche Brände sind 
daraufhin ausgebrochen. Weiter wird die Einnahme von 
Tschingkiang unterhalb des Aangtse sowie von Taiping an 
der Straße Nanking—Wuhu gemeldet. 
Inzwischen sind, wie Dom ei von der Front meldet, 
die Japaner durch das Kuanha-Tor im Sudosten in die 
Stadt Nanking selbst eingedrungen. Nach 
und nach haben die Japaner auch alle östlichen und südlichen 
Stadttore erobert. 
Amerikanisches Ehepaar in Moskau verschwunden. 
New Jork, 19. Dezember. Die amerikanische Presse be 
schäftigt sich mit dem geheimnisvollen Verschwinden des 
amerikanischen Schriftstellers Donald Robinson und 
seiner Frau aus dem Nationalhotel in Moskau. Nachfor 
schungen des amerikanischen Botschafters in Moskau blieben 
bisher ergebnislos. 
Soweit bisher feststeht, verschwand zunächst Robinson. 
Später wurde seiner Frau von einem Hotelangestellten 
mitgeteilt, ihr Mann liege krank im Hospital und erwarte 
ihren Besuch. Seitdem ist auch die Frau unauffindbar. 
Der Hotelangestellte, der die falsche Nachricht übermittelte, 
ist ebenfalls verschwunden. Die amerikanischen Zeitungen 
fürchten, daß das Ehepaar der GPU. zum Opfer gefallen ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 