
NRchtsAUSgÄÄe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Freitag, 4. März 
Nr. 
32L 
Glückwunsch Görings für einen Hundertjährigen. 
Berlin, 4. März. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring hat dem Julius Seidel in Florsdorff, 
Kreis Görlitz, Regierungsbezirk Liegnitz, anläßlich 
seines 199. Geburtstages am 5. März 1938 ein Glück 
wunschschreiben, eme in der Staatlichen Porzellanmanusak 
tur in Berlin hergestellte Ehrentasse sowie ein Geldgeschenk 
überreichen lassen. 
Bulgarische Eisenbahnfachmänner in Deutschland. 
Berlin, 4. März. Zur Pflege des internationalen Er 
fahrungsaustausches zwischen den Eisenbahn- und Verkehrs 
fachmännern befinden sich auf Einladung des Reichs- und 
Preußischen Verkehrsministers Dr. Dorpmüller seit 
dem 1. März 1938 der Generaldirektor der bulgarischen 
Staatseisenbahnen und. Häfen, Oberst Koltscheff, mit 
Gattin und in seiner Begleitung der Maschinendirektor der 
bulgarischen Staatseisenbahnen, Diplomingenieur Kubin, 
zu einem mehrtägigen Besuch bei der Deutschen Reichsbahn. 
Im Verlaufe einer Deutschlandreise werden die Gäste wich 
tige Anlagen der Reichsbahn, Häfen und bedeutende Jndu 
ftriewerke besichtigen. 
Einheitliche Betreuung der Arbeit im öffentlichen Dienst» 
Berlin, 4. März. Der Reichsarbeitsminister hat im Ein 
vernehmen mit dem Reichsminister der Finanzen und dem 
Reichsminister des Innern eine vierte Verordnung zur 
Durchführung des „Gesetzes zur Ordnung der Arbeit in 
öffentlichen Verwaltungen und Betrieben" erlassen, durch 
die eine einheitliche Betreuung des Arbeitslebens 
im öffentlichen Dienst gesichert wird. 
Zu diesem Zwecke wird ein auf diesem Gebiet für das 
Deutsche Reich allein zuständiger Reichstreuhänder 
fürden öffentlichen D i e n st mit dem Dienstsitz in 
Berlin ernannt. 
Seine Zuständigkeit umfaßt Aufgaben, die bisher teils 
von den bezirklichen Reichstreühändern der Arbeit, teils von 
einem für den Einzelfall bestellten Sondertreuhänder wahr 
genommen wurden. Er hat insbesondere bei der Bildung 
und Geschäftsführung der Vertrauensräte und bei der Be 
rufung und Abberufung der Vertrauensmänner mitzuwir 
ken, die Regelung der Arbeitsbedingungen durch Richtlinien 
und Tarifordnungen vorzunehmen und deren Durchführung 
zu überwachen sowie bei der Durchführung der sozialen 
Ehrengerichtsbarkeit mitzuwirken. 
Zur Unterstützung des Reichstreuhänders können Sach 
bearbeiter bei den Reichstreuhändern der Arbeit bestellt 
werden. Die Von dem Reichstreuhänder für den öffentlichen 
Dienst erlassenen allgemeinen Anordnungen werden in be 
schränktem Umfange entsprechend dem AOG., dort unter 
Strafschutz gestellt, wo die Dienstaufsicht einer Reichsver 
waltung nicht gegeben:st. 
Die Verordnung sieht weiterhin die Bildung gemein 
samer Vertrauensräte zum Zwecke der einheitlichen Rege 
lung von Angelegenheiten im Gesamtbereich einer Ge 
mein d e v er w a I tu n g vor. 
Schließlich wird noch im öffentlichen Dienst für Unter 
nehmen, die mehrere Betriebe mit Vertrauensräten in sich 
vereinigen, ein Unternehm e n s b e i r a t eingeführt. 
Dadurch wird auch hier bei Entscheidungen in sozialen Din 
gen eine Mitwirkung des Vertrauensrates sichergestellt. 
DÄF.-Schriftleiter in Italien. 
Berlin, 4. März. Im Rahmen des Funktionäraustausches 
zwischen der Deutschen Arbeitsfront und dem italienischen 
Jndustriearbeiterverband, weilte eine Abordnung des 
Presseamtes der Deutschen Arbeitsfront unter Führung von 
Reichsamtsleiter Biallas in Italien, um die Einrichtun 
gen des Faschismus besonders auf sozialpolitischem Gebiet 
und das Korporationssystem kennen zu lernen. Die deutschen 
Schriftleiter wurden im Palazzo Littoria, der Zentrale der 
Faschistischen Partei, vom Präsidenten des italienischen Jn 
dustriearbeiterverbandes, Cianett i, empfangen. 
Von Rom aus geht die Studienfahrt der DAF.-Schrift 
leiter nach Littoria, Neapel, Turin, Mailand, Vernona. 
Abstilmnungssieg Spaaks. 
Brüssel, 4. März. Nach viertägiger Aussprache fand am 
Freitag im Sozialdemokratischen Generalrat die mit großer 
Spannung erwartete Abstimmung zur außenpolitischen 
Lage statt. Der Politik Spaaks wurde das V e rtrauen 
ausgesprochen. 
Dieses Ergebnis bedeutet einen Erfolg für den Außen 
minister und die offizielle Außenpolitik der belgischen Re 
gierung, die Spaak in seiner Rede vor dem Generalrat wie 
folgt umrissen hatte: Unbedingtes Festhalten an der bel 
gischen Unabhängigkeitspolitik, Anerkennung des italie 
nischen Imperiums, Ablehnung der kollektiven Sicherheit 
in ihrer jetzigen Form, keine Beteiligung Belgiens an einer 
demokratischen Einheitsfront und Reform der Genfer Liga. 
Ueber eine Gegenentschließung, in der u. a. „die Rück 
kehr zu einer Politik der kollektiven, Sicherheit und der 
internationalen Solidarität" gefordert wurde, wurde nicht 
mehr abgestimmt. Für diese Entschließung hatte sich der Lei 
ter der Partei, Band erVelde, besonders eingesetzt. Er 
kündigte an, daß er die Angelegenheit vor die Landestagung 
bringen wolle. Im übrigen wünsche er aber aus außenpoli 
tischen Gründen keine Regierungskrise. 
Durch das Abstimmungsergebnis ist die Gefahr einer 
Regierungskrise aus Gründen der Außenpolitik vorläufig 
abgewendet. In unterrichteten Kreisen werden die aus diesen 
entgegengesetzten Entschließungen hervorgehenden Mei 
nungsverschiedenheiten innerhalb der Partei besonders her 
vorgehoben. Insbesondere hält man eine Spaltung in der 
Partei nicht für unmöglich. 
Kiesenbaukskandal in Belgien. 
Brüssel, 4. März. Das Brüsseler Gericht hat die Unter 
suchung eines großen Bankskandals aufgenommen, der in 
La Laudiere aufgedeckt worden ist. In der dortigen Filiale 
der „Banque de la Societe Generale" sind Riesenbeträge, 
die vorläufig auf 11 Millionen Franken geschätzt werden, 
von dem Bankpersonak unterschlagen worden. 
Der Direktor, mehrere Kassierer und andere Angestellte 
der Bank sowie der Direktor des „Credit Jnterprovincial" 
sind verhaftet worden. Sie sollen die unterschlagenen 
Summen zum großen Teil für betrügerische Spekulationen 
verwandt haben. 
Eine weitere Filiale der „Bangue de la Societe Ge 
nerale" in Barine l'Alleud ist in den Skandal verwickelt. 
Der Senat fügt sich! 
Paris, 4. März. In sechster Lesung hat der Senat am 
Freitag schließlich den Gesetzentwurf über das Schlichtungs 
verfahren der neuen Arbeitsordnung in einer „Ver 
trauensabstimmung" endgültig in derselben Form wie die 
Kammer verabschiedet. 
Um den Senat zu berubigen, knüpfte Ministerpräsident 
Chautemps an die geschichtliche Ueberlieferung einer sog. 
Sozialgesetzgebung aus der Zeit Philipp des Kühnen aus 
dem 16. Jahrhundert, an. 
Der Redner der Opposition, Senator Reibe!, brand 
markte den demagogischen Charakter der neuen Gesetzge 
bungsarbeit und äußerte Zweifel an der Unparteilichkeit 
der Schlichter. I , 
Als er auf den Streik der Hotelangestellten in Nizza 
hinwies, wo sich gerade der König von Schweden 
aufhalte, antwortete Ministerpräsident Chautemps, der 
Hotelstreik in Nizza sei beendet, aber in Schweden 
herrsche seit zwei Monaten ein Hotelstreik. 
Auch die Einigungsfrage wurde berührt. 
London, 4. März. Wie in gut unterrichteten Kreisen 
verlautet, dürften sich die englisch-irischen Besprechungen, 
die ursprünglich am Sonnabend beendet werden sollten, nocb 
bis in die nächste Woche hinziehen. 
Entgegen den bisherigen Behauptungen wird jetzt zuge 
geben, daß außer Handelsfragen auch 
und Finanzfragen sowie die irische Eini 
gungsfrage bei den Besprechungen dieser Woche häufig 
berührt worden sind. 
Die Vollsitzung der beiden Abordnungen am Freitag 
dauerte nur 45 Minuten. De Valera und die irischen 
Minister kehren am Dienstag nächster Woche nach Dublin 
zurück, um am Mittwoch im irischen Dail zu erscheinen. 
Bukarest: „Die große kommunistische Posse." 
Bukarest, 4. März. Der Moskauer Schauprozeß findet 
in der Bukarester Presse große Beachtung und wird schon in 
den Überschriften entsprechend gekennzeichnet. „Die große 
kommunistische Posse" überschreibt Porunca Breun: eine 
vernichtende Abrechnung mit den Sowjetmethoden. 
Auch alle übrigen Blätter veröffentlichen ausführliche 
Beschreibungen der blutigen Sowjetjustiz und charakterisie 
ren sie als einen Hohn auf die Menschheit und ihre Rechte. 
Das Bolschewistenreich kracht in allen Fugen. 
Moskau, 4. März. Der Gerichtssitzung vom Freitag vor 
mittag, die mit dem Verhör der Angeklagten Scharan 
go witsch und Chodschajew, die beide nichts mit 
Jagoda und den anderen angeklagten „Saboteuren" zu tun 
haben, sondern offensichtlich der Gruppe der angeklagten 
Vertreter der Nationalitäten angehören, ausgefüllt ist, 
kommt im Rahmen des Moskauer Prozesses eine besondere 
Bedeutung zu. 
Die Verhandlung erbrachte, auch wenn man, den Aussagen 
skeptisch gegenüberstehend, Abstreichungen vornimmt, doch 
die Bestätigung für das Vorhandensein umfangreicher 
Oppositionsbewegungen in den Nationali 
tät e n g «e b i e t e n der Sowjetunion. 
Dabei war es offentsichtlich die Absicht der Prozeßregie, 
diese nationalistischen Bewegungen dadurch zu, diffamieren, 
daß die Führer derselben wie die heute vernommenen Anae 
klagten sich als gemeine Spione und Vierbrecher darzustellen 
hatten.. Natürlich ist es die entsprechende Wirkung auf die 
vielleicht immer noch bestehenden Reste solcher Oppositions 
gruppen, die dabei in erster Linie erstrebt sein mag. 
Als erster tritt der Angeklagte S ch a r a n g o w i t s ch 
vor das Mikrophon, der zuletzt den Posten des General 
sekretärs der weißrussischen Bolschewistischen Partei beklei 
dete. 
Seine Aussagen zielen darauf hin, daß in Weißruß 
land, im wesentlichen seit 1932, eine große nationa 
listische Organisation bestand, der fast alle füh 
renden weißrussischlen Politiker angehörten, 
wie z. B. Golodjed, der frühere Vorsitzende des Volks 
kommissarenrates Weißrußlands, Tscher wjakow, der 
frühere Präsident des weißrussischen Zentralvollzugsaus 
schusses, mehrere weißrussische Volkskommissare, die vorma 
ligen Parteisekretäre für Weißrußland, Wolko witsch 
und Gikalo, u. a. Alle die genannten früheren weiß 
russischen Funktionäre sind im Laufe des vorigen Jahres 
verhaftet worden. Nur Tscherwjakow zog es vor, rechtzeitig 
Selbstmord zu begehen. 
Das Ziel der weißrussischen Gruppe sei die nationale 
Unabhängigkeit ihres Landes, d. h. die Lostrennung 
Weißrußlands von der Sowjetunion gewesen. 
Schon seit Jahren habe diese weißrussische Gruppe auch mit 
dem Moskauer Zentrum Bucharins und Rhkows in Ver 
bindung gestanden. 
Im Laufe des Verhörs muß der Staatsanwalt immer 
wieder eingreifen, um den Angeklagten auf die Hauptsäch 
lichen Anschuldigungen der Anklageschrift, nämlich Spionage 
und Landesverrat, festzulegen. Scharangowitsch „gesteht" 
darauf ohne weiteres, seit 1921 im Dienste der polnischen 
Spionage gestanden zu haben. Die gesamte weißrussische 
Gruppe habe von Anfang an in engster Fühlung mit dem 
polnischen Generalstab gearbeitet, dessen Direktiven sie in 
Bezug auf Sabotage, Untergrabung der wirtschaftlichen und 
militärischen Macht des Landes, Spionage usw. peinlichst 
erfüllt hätten. Es könne kein Zweifel darüber bestehen, daß 
damit das Bestreben dieser Gruppe „erwiesen" sei, die Un- 
Abhängigkeit Weißrußlands unter „dem Protektorat Polens 
und als Ergebnis einer bewaffneten Intervention herbeizu 
führen". 
Der Staatsanwalt besteht jetzt darauf, daß Scharango 
witsch eine umfangreiche Liste von Sabotageakten auszählt, 
die in Weißrußlnd durchgeführt worden seien. Das entsetz 
liche Durcheinander in der Landwirtschaft, der Rückgang des 
Viehbestandes, die Verbreitung von Seuchen, die Terrori 
sierung der Bevölkerung, falsche Planung und Rückstand in 
der Industrie all das wird nunmehr als Resultat dieser 
Sabotage hingestellt. Auch die Vorbereitung terroristischer 
Akte, vor allem ein Attentatsplan auf Woroschilow, bleibt 
nicht unerwähnt. 
Neu belastet werden im Verlauf der Aussagen 
Scharangowitschs der frühere Vorsitzende des Volkskom 
nnssarenrates der Großrussischen Bundesrepublik, Suli 
m o w. und der bereits mehrfach erwähnte Volkskommissar 
und frühere Leiter der Kommission für Sowjetkontrolle, 
A n t i p o w. 
Die Vernehmung des Angeklagten Faisulla Chod 
scha jew zieht sich über mehrere Stunden hin. Chodschajew, 
bis 1987 Vorsitzender des Volkskommissarenrates Usbe 
kistans und stellvertretendes Staatsoberhaupt für die 
gesamte Sowjetunion, ist Usbeke. Er bezeichnet sich bewußt, 
ja, sogar mit unverkennbarem Stolz als usbekischer Natio 
nalist. 
Chodschajew will bereits seit dem Jahre 1929, damals in 
seiner Eigenschaft als Präsident der autonomen Republik 
Buchara, auf die Begründung eines von der Sowjet 
union unabhängigen mittelasiatischen 
Staates hingearbeitet haben, den er als „eine Art 
PufferstaatzwischenE n g l a n d u n d R u ß I a n d" 
bezeichnet. Seit 1325 hätten, so fährt Chodschajew fort, die 
usbekischen Nationalisten unabhängig daran gearbeitet, ihre 
Kräfte zur Abschüttelung der Sowjetherrschaft zu sammeln 
und zu organisieren. 
Er, Chodschajew, habe „nach dem Typus der Jungtür 
kischen Partei" eine antisowjetische Organisation geschaffen, 
die den Namen „Einigung und Fortschritt" trug. Sein Mit 
angeklagter Jkramow habe eine Parallelorganisation 
„Nationale Unabhängigkeit" ins Leben gerufen. Das erste 
Ziel der nationalistischen Organisation in Usbekistan sei ge 
wesen, alle maßgeblichen Posten in der usbekischen Sowjet 
republik mit ihren Anhängern zu besetzen, so vor allem im 
Schulwesen, in der Presse, in Wirtschaft und Verwaltung. 
In den Jahren 1928 bis 1932 hätten sich, im Gefolge 
der Zentralisierungspolitik des Fünfjahresplanes und der 
Vernichtung des unabhängigen Bauernstandes in Mittel 
asien, die Kampfmethoden der usbekischen nationalistischen 
Organisationen gegen die Sowjetunion verschärft, seit 1939 
hätten diese schließlich auch die Verbindung mit dem Mos 
kauer Zentrum der Rechtsopposition aufgenommen. 
Chodschajews Aussagen, die bis dahin mit überzeugen 
der Beredsamkeit vorgetragen wurden, werden nun vom 
Staatsanwalt unterbrochen. Chodschajew muß jetzt zur 
Schilderung der „Verbrechen" der usbekischen Gruppe über 
gehen, die wiederum in grotesken Sabotageakten, Schäd 
lingsarbeit, Vorbereitung terroristischer Akte usw. bestanden 
haben sollen. 
Der schlaue Asiate Chodschajew kommt der Aufforderung 
zwar nach, versteht es aber dabei mit großem Geschick, die 
groben Fehler der Moskauer Politik in Mittelasien zu kenn 
zeichnen, obwohl er diese natürlich letzten Endes auf das 
Schuldkonto der von ihm angeführten „Verschwörung" 
nimmt. 
Jedermann im Saale versteht ohne weiteres, wenn der 
Angeklagte zum Beispiel bemerkt, durch die Ueberspitzung 
der Kollektivierungspolitik oder durch die Forderung des 
Baumwollanbaues auf Kosten der Getreidekulturen hätten 
die Nationalisten die Unzufriedenheit der usbekischen Be 
völkerund erregen wollen und dergl. 
Bucharin habe ihm, so bemerkt schließlich Chodschajew, 
noch im Jahre 1936 die Weisung gegeben, den bewaff 
neten Aufstand in Mittelasien vorzubereiten 
und üebr die Grenze hinweg sich mit den Vertretern Groß 
britanniens in Verbindung zu setzen. 
Bucharin sei dabei von folgenden Gesichtspunkten 
ausgegangen: Die Tatsache, daß Großbritannien immer 
noch die Basmatschi (d. h. die vertriebenen, in die Berge des 
Hindukusch geflüchteten Bauernräuber) unterstütze, zeige 
das große „Interesse" Englands an Sowjetmittelasien. 
Zwecks Beschleunigung des Umsturzes müßten deshalb die 
usbekischen Nationalisten nunmehr direkt Verbindung mit 
England aufnehmen und dafür den Engländern die Aner 
kennung des britischen Protektorats über ein „unabhängi 
ges" Sowjetmittelasien in Aussicht stellen. Chodschajew be 
merkt freilich, daß es ihm nicht mehr gelungen sei, diese 
Weisung Bucharins auszuführen. 
Seine Erklärungen beschließt Chodschajew vielsagend mit 
dem reumütigen Bekenntnis zu jeinen „Verbrechen", ein 
Zugeständnis über dessen Zweck und Bedeutung nach den 
vorangegangenen Aussagen des Angeklagten kein Zweifel 
mehr zu bestehen braucht. 
„Ich bin ein dreifacher Verbrecher", so beschließt Chod 
schajew seine Aussage: „Ich bin ein Nationalist, ich bin ein 
Mitglied des landesverräterischen Zentrums der Opposi 
tion, und ich habe das Vertrauen Stalins schmählich hinter 
gangen." 
Die Sitzung wird darauf bis zum Abend unterbrochen. 
Ein Deutscher aus den Händen chinesischer Räuber befreit. 
Peking, 4. März. Der deutsche Student Hildebrand, 
der kürzlich, in der Nähe von Peking bei geologischen Stu 
dien von Banditen entführt worden war, konnte am Frei 
tag von einer Abteilung des chinesischen Friedens- und 
Selbstschutzkorps befreit werden. 
Die etwa 30 Mann starke Abteilung griff westlich von 
Miaofengschan die Räuberbande, die 130 Mann zählte, über 
raschend an. Dabei wurden viele Banditen und auch ihr 
Anführer getötet. Die übrigen flüchteten unter Zurücklas 
fnng ihres Gefangenen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 