
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag» 22. Juni 
Nr. 
810 
Beileidstelegramm des Reichskriegsministers. 
Berlin, 22. Juni. Der Reichskriegsminister und Ober 
befehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, hat anläßlich des Ablebens von Staatssekre 
tär vo n Bül o w der Mutter des Verstorbenen, Frau von 
Bülow, und' dem Reichsaußenminister, Freiherrn von Neu 
rath, sein und der Wehmiücht aufrichtiges Beileid telegra 
phisch übermittelt. - 
Bumke 40 Jahre im Dienste der Justizverwaltung» 
Berlin, 22. Juni. Am 22. Juni ist der Präsident des 
Reichsgerichts, Dr. Dr. h. c. Bumke, 40 Jahre im Dienste 
der Justizverwaltung tätig. Aus diesem Anlaß hat der 
Führer und Reichskanzler an Präsident Dr. 
Bumke ein Glückwunsch- und Anerkennungsschreiben gerich 
tet. Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner hat Dr. 
Bumke die herzlichsten Wünsche der Reichsjustizverwaltung 
übermittelt und in seinem Glückwunschschreiben die Ver 
dienste des Reichsgerichtspräsidenten um das deutsche Recht 
und die deutsche Rechtspflege besonders hervorgehoben. 
Z,Hochherzige Geste eines deutschen Marinekommandanten". 
Lissabon, 22. Juni. Unter der Überschrift „Hochherzige 
Geste eines deutschen Marinekommandanten "berichtet die 
Lissaboner Presse über die Haltung des Kommandanten 
des deutschen Kreuzers „Emden". Dieser nahm kürzlich ein 
portugiesisches Ehepaar von den Azoren mit nach Vigo, da 
mit dieses früher den schwer erkrankten Sohn in einem 
.Lissaboner Hospital erreichen konnte. Bei der Bevölkerung 
hat dieses Ereignis allgemeine Hochachtung ausgelöst. 
Die Meerengenkonserenz in Montreux eröffnet. 
Montreux, 22. Juni. Die Meerengenkonferenz ist am 
Montag um 16 Uhr im Hotel Montreux-Palace in öffent 
licher Sitzung von dem schweizerischen Bundesrat Motta 
eröffnet worden. 
Bundesrat Motta überbrachte die Grüße und Wünsche 
der schweizerischen Regierung und wies darauf hin, daß die 
türkische Regierung ein schönes Beispiel der Korrektheit 
bei der Regelung einer diplomatischen Frage gegeben habe, 
indem sie in der vorgeschriebenen Form den Antrag auf 
Abänderung eines vor 13 Jahren abgeschlossenen Vertra 
ges stellte. Er sprach die Hoffnung aus, daß die Einigung, 
zu der die Konferenz führen werde, das Vertrauen unter 
den Nationen stärken und manche Befürchtungen zerstreuen 
werde. Im Völkerleben gelte notwendigerweise die Regel, 
daß Verträge gehalten werden müßten, aber die gegen 
wärtige Konferenz beweise auch, daß Verträge nicht un 
wandelbar seien. 
Der türkische Außenminister Rüschtü Aras dankte den 
schweizerischen Behörden für die der Konferenz erwiesene 
Gastfreundschaft und fuhr dann, zu den Delegierten ge 
wandt, fort: 
„Die Regierung der türkischen Republik dankt Ihnen, 
daß Sie ihrem Appell entsprochen haben. Das Verständis, 
das Ihre Regierungen bewiesen haben, hat die Konferenz 
von Montreux ermöglicht. Indem wir Ihnen den von uns 
ausgearbeiteten Abkommensentwurf zur Aufstellung einer 
Rechtsordnung im Sinne der eigenen Souveränität der 
Türkei übergaben, haben wir eine internationale Zusam 
menarbeit zur Regelung des Meerengenregimes schaffen 
wollen, nachdem wir festgestellt haben, daß dasjenige von 
1923 seine Daseinsberechtigung verloren hat und infolge 
von Umständen, die seine ganze Grundlage verändert 
haben, unanwendbar geworden ist. 
„Bei dieser Neuregelung haben wir es uns angelegen 
sein lassen, im weitestmöglichen Maße den Interessen des 
Welthandels mit den Gesandten des Schwarzen Meeres 
Rechnung zu tragen. Wir haben in unserem Entwurf der 
Handelsschiffahrt volle Freiheit geben wollen und sind in 
dieser Absicht so weit gegangen, daß wir die Interessen 
unserer Landesverteidigung ein wenig vernachlässigt haben, 
indem wir selbst im Falle des Krieges, wenn die Türkei zu 
den Kriegführenden gehört, den neutralen Handelsschiffen 
freie Durchfahrt lassen wollen. 
„Es handelt sich aber noch darum, wie die Kriegsschiffe 
diese Zone durchfahren könnten. Die EntMilitarisierung 
der Meerengen ist von der Türkei unter Verhältnissen, 
übernommen worden, die von den heutigen vollkommen 
verschieden sind. Die Türkei hat in den Meerengen ihren 
verwundbarsten Punkt. Ihr Recht ist es, ihn zu schützen, 
so wie es die Pflicht eines jeden ist, ihre Mitarbeit auf dem 
Gebiet der kollektiven Sicherheit nur zu erwarten, wenn 
er dieses Recht achtet und sogar unterstützt. 
„Die Sicherheitsgründe, die für die Aufhebung der 
Entmilitarisierungsbestrebungen sprechen, müßten logi 
scherweise ein Durchfahrtsverbot für Kriegsschiffe zur 
Folge haben, die wahre schwimmende Festungen darstellen, 
und in der gleichen Weise wie die Entmilitarisierung die 
Sicherheit des türkischen Gebiets in Gefahr zu bringen ge 
eignet sind. Die Türkei hat in ihrem Entwurf jedoch nicht 
diese einfache Lösung gewählt. Sogar den Kriegsschiffen 
hat sie Durchfahrtsfreiheit im Rahmen der gebieterischen 
Sicherheitsnotwendigkeiten im Marmarameer und im 
Schwarzen Meer gewähren wollen. 
„Wir schlagen Ihnen eine Regelung vor, die der vollen 
Freiheit der Handelsschisfahrt Rechnung trägt und die 
Freiheit der Kriegsschiffe unter Berücksichtigung der Be 
dürfnisse der allgemeinen und der besonderen Sicherheit 
der Türkei gewährleistet. Ich bin überzeugt, daß die Po 
litik der kemalistischen Türkei sich hinreichend bewährt hat, 
um als eine realistische Politik des Friedens und der Ein 
tracht betrachtet werden zu können. 
„Mit der Annahme unseres Entwurfes werden Sie aus 
diesen seit bald zwei Jahrhunderten unter dem Gesichts 
punkt des Krieges und seiner Folgen betrachteten Meer 
engen eine Durchfahrtsstraße der Eintracht und ein Binde 
glied des Friedens zwischen den zivilisierten Völkern 
machen, die Ihnen dafür gewiß Dank wissen werden. 
Die türkischen Vorschläge für ein Meerengenabkommen. 
Montreux, 22. Juni. Der Entwurf der türkischen 
Delegation für ein neues Abkommen über die Rechtsver 
hältnisse der Meerengen, das an die Stelle des Lausanner 
Abkommens vom 24. Juni 1923 treten soll, hat folgenden 
Wortlaut: 
Von dem Wunsche beseelt, die Durchfahrt und die Schiff 
fahrt in der Dardanellenstraße, im Marmarameer und im 
Bosporus, die unter der allgemeinen Bezeichnung „Meer 
engen" Zusammengefaßt werden, so zu regeln, daß die In 
teressen des internationalen Verkehrs im Rahmen der 
Sicherheit der Türkei gewährleistet werden, haben Bulga 
rien, das Britische Reich, Frankreich, Griechenland, Italien, 
Japan, Rumänien, die Türkei, die Sowjetunion und Jugo 
slawien sich auf folgende Bestimmungen geeinigt: 
Artikel 1. Die Durchfahrt und der Verkehr der 
Handelsschiffe und der Kriegsfahrzeuge in den Meerengen 
werden künftig durch die Bestimmugen des vorliegenden 
Abkommens geregelt. 
Abschnitt I. Handelsschiffe einschließlich der Lazarett 
schiffe, Jachten und Fischereifahrzeuge. 
Artikel 2. In Friedenszeiten genießen die Han 
delsschiffe einschließlich der Lazarettschiffe, Jachten und 
Fischereifahrzeuge volle Freiheit des Verkehrs und der 
DürchfaW'oZi ,?ag und Nacht ohne Rücksicht auf Flaogh 
und Ladung und ohne irgendwelche Abgaben 
oder Lasten, abgesehen von Gebühren für Dienstleistungen 
wie Sanitäts-, Lotsen-, Leuchtturm-, Schlepp- und andere 
Dienste. Um die Erhebung der Gebühren für die vor 
erwähnten Dienstleistungen zu erleichtern, haben die Han 
delsschiffe, die die Meerengen durchfahren, den von der tür 
kischen Regierung angegebenen Stellen ihren Namen, ihre 
Staatsangehörigkeit, ihr Tonnage und ihr Ziel zu melden. 
Artikel 3. In Kriegszeiten, wenn die Türkei neu 
tral bleibt, genießen die im vorigen Artikel erwähnten 
Handelsschiffe einschließlich der Lazarettschiffe, Jachten und 
Fischereifahrzeuge unter den gleichen Bedingungen freie 
Durchfahrt durch die Meerengen. Es herrscht jedoch Einver 
ständnis darüber, daß diese Freiheit der Durchfahrt durch 
die Verpflichtungen bedingt ist, die sich für die Türkei als 
Völkerbundsmitglied aus der Satzung ergeben. 
Artikels. In Kriegszeiten, wenn die Türkei krieg 
führend ist, wird die Freiheit der Durchfahrt den neutralen 
Handelsschiffen unter der Bedingung zuerkannt, daß sie in 
keiner Weise den Feind unterstützen. Die Durchfahrt durch 
die Meerengen muß bei Tage und auf dem Wege, den die 
Türkei angibt, erfolgen. 
Artikel 5. Die Handelsschiffe einschließlich der La 
zarettschiffe, Jachten und Fischereifahrzeuge, die in die 
Meerenge einfahren sollen, unterliegen der Sanitätskon 
trolle entsprechend den darauf bezüglichen türkischen Vor 
schriften iw Rahmen der internationalen Sanitätsbestim 
mungen. Diese Kontrolle muß jedoch zu jeder Stunde wäh 
rend des Tages und so ausgeübt werden, daß sie die Fahrt 
der Schiffe in keiner Weise verzögert. 
Abschnitt II: Kriegsschiffe und Hilfsfahrzeuge. 
Artikel 6. In Friedenszeiten haben die Kriegsschiffe 
und Hilfsfahrzeuge mit Ausnahme der Unterseeboote freie 
Durchfahrt bei Tage unter der Voraussetzung, daß diese 
Freiheit der Durchfahrt allein für die Fälle von Höflich 
keitsbesuchen der erwähnten ausländischen Schiffe vorbehal 
ten bleibt ohne Rücksicht auf die Flagge, ohne irgend 
welche Abgaben oder Lasten und unter folgenden Bedin 
gungen : 
а) für die Durchfahrt der Kriegsschiffe und der Hilfs 
fahrzeuge ist der Türkei auf diplomatischem Wege einen 
Monat vorher eine Anmeldung zugehen zu lassen, unter 
Angabe der Bestimmung, der Namen, der Gattung und der 
Zahl der Schiffe. Bei der Durchfahrt der durch diese An 
meldung bezeichneten Einheit hat der Kommandant, ohne 
sich aufhalten zu müssen, einer Signalstation am Eingang 
der Dardanellen oder des Bosporus eine genaue Zusam 
mensetzung der unter seinem Befehl stehenden Schiffe so 
wie die dazu gehörigen ergänzenden Auskünfte mitzuteilen. 
k) Unter den in dem vorliegenden Abkommen vor 
gesehenen Bedingungen kann jeder Nichtuferstaat des 
Schwarzen Meeres Kriegsschiffe bis zur Stärke einer 
Flotteneinheit, die aus einem Kreuzer und zwei Torpedo 
booten mit einer Gesamttonnage von nicht über 14 WO 
Tonnen besteht, durch die Meerengen durchfahren lassen. 
Diese Tonnage von 14 000 Tonnen stellt zugleich die höchst 
zulässige Gesamttonnage für fremde Kriegsschiffe, die sich 
in der Meerengenzone befinden, dar. 
Wenn jedoch die türkische Flotte von ihrer Marmara- 
Basis abwesend ist oder wenn eines ihrer Schiffe von mehr 
als 10 000 Tonnen vorläufig außer Dienst gestellt ist, so 
kann die bereits erwähnte ausländische Einheit die Meer 
engen nur in zwei Abschnitten durchfahren. Hat in diesem 
Falle eines der Schiffe der Einheit eine größere Tonnage 
als die Hälfte der Gesamttonnage der Einheit, so muß die 
ses Schiff die Durchfahrt vornehmen. 
e) Im Schwarzen Meer darf die Gesamttonnage der den 
Nichtuferstaaten dieses Meeres gehörenden Kriegsschiffe 
nicht über 28 000 Tonnen hinausgehen. 
б) Die in Absatz k vorgesehene Flotteneinheit kann an 
ders zusammengesetzt sein unter der Bedingung, daß die für 
die Durchfahrt durch die Meerengen und für die Einfahrt 
ins schwarze Meer vorgesehenen Höchsttonnagen dadurch 
keine Veränderungen erfahren. 
e) Kriegsschiffe der Nichtuferstaaten des Schwarzen 
Meeres, die die Meerengen durchfahren haben, um sich in 
dieses Meer zu begeben, sind gehalten, es innerhalb einer 
Höchstfrist von 15 Tagen zu verlassen. 
k) Die die Meerengen durchfahrenden Kriegsschiffe dür 
fen in keinem Falle die von ihnen etwa beförderten Luft 
fahrzeuge benutzen. 
Z) Abgesehen von Havarien oder Seenot dürfen die auf 
der Durchfahrt durch die Meerengen befindlichen Kriegs 
schiffe sich dort keinesfalls über die zur BeWirkung der 
Durchfahrt nötige Zeit hinaus aufhalten. 
Für die Versorgung und Wiederinstandsetzung von 
Kriegsschiffen sind die Bestimmungen des 8. Haager Ab 
kommens von 1907 über die Neutralität zur See maß 
gebend. 
ll) die Bestimmungen der Ziffer a, d, 6, 1 und g dieses 
Artikels beziehen sich auch auf Kriegsschiffe der Uferstaaten 
des Schwarzen Meeres, die sich ins Mittelländische Meer 
begeben. 
Die Gesamtheit der so ins Mittelländische Meer ent 
sandten Schiffe kann jedoch ins Schwarze Meer zurück 
kehren unter Beobachtung der Durchfahrtsvorschriften hin 
sichtlich der unter Ziffer d vorgesehenen Höchststärke und 
der unter Ziffer a, Absatz 2 bezeichneten Signale. 
Beantragt ein Uferstaat des Schwarzen Meeres die 
Durchfahrt durch die Meerengen für ein Kriegsschiff feiner 
vorhandenen Flotte, dessen Tonnage größer ist als das für 
die Durchfahrt zugelassene Höchstmaß und bis zu 26 909 
Tonnen gehen kann, so ist die Voraussetzung für die Durch 
fahrt, daß eine vorherige Bewilligung durch die Türkei er 
langt wird und daß das Schiff einzeln fährt. 
Artikel 7. Wenn in Kriegszeiten die Türkei neu-« 
tral ist, genießen Kriegsschiffe und Hilfsfahrzeuge Freiheit 
der Durchfahrt in den Meerengen unter den im vorange 
gangenen Artikel vorgesehenen Bedingungen. 
Es ist den Kriegsschiffen der Kriegführenden verboten, 
andere Schiffe aufzubringen, zu untersuchen oder irgend 
eine feindselige Handlung in den Meerengen vorzunehmen. 
Jedoch herrscht Einverständnis darüber, daß die freie 
Durchfahrt nach Absatz 1 dieses Artikels durch die Ver 
pflichtungen, die sich für die Türkei als Völkerbundsmit 
glied aus dem Pakt ergeben, bedingt ist. 
Artikel 8. Gehört in Kriegszeiten die Türkei zu den 
Kriegführenden, so bedarf die Durchfahrt von Kriegsschif 
fen und Hilfsfahrzeugen einer besonderen Bewilligung 
durch die Türkei, unbeschadet der Bestimmungen des Ar 
tikels 6. 
Artikel 9. Falls die Türkei sich als im Zustand der 
Kriegsgefahr befindlich betrachten sollte, hätte sie das Recht, 
die Bestimmungen des Artikels 8 dieses Abkommens anzu 
wenden, indem" sie den Völkerbund zur Weiteren Veran 
lassung davon Mitteilung macht und die UnterMchner 
staaten dieses Abkommens unterrichtet. 
Artikel 10. Kriegsschiffe, die Fälle von Pest, Cho 
lera, Gelbfieber, Flecktyphus oder Pocken an Bord haben 
oder in den letzten sieben Tagen gehabt haben, sowie Schiffe, 
die einen verseuchten Hafen seit weniger als fünf mal 
24 Stunden verlassen haben, müssen die Meerengen in 
Quarantäne durchfahren und mit den an Bord befind 
lichen Mitteln die notwendigen Vorbeugungsmaßnahmen 
treffen, um jede Möglichkeit einer Verseuchung der Meer 
engen auszuschalten. 
Abschnitt 111. 
Artikel 11. Zivil- und Militärluftfahrzeuge können 
die Meerengen nicht überfliegen; ihr Flug vom Mittel 
ländischen Meer zum Schwarzen Meer muß gemäß den 
türkischen Luftfahrtbestimmungen und auf einem Wege er 
folgen, der ihnen angegeben wird. 
Abschnitt IV. 
Artikel 12. Die Bestimmungen des vorliegenden 
Abkommens können nicht in einer Weise erweitert oder 
ausgelegt werden, die der Souveränität der Türkei in den 
von dem vorliegenden Abkommen betroffenen Zonen 
schadet. 
Abschnitt V. 
Artikel 13. Das vorliegende Abkommen, das die 
Bestimmungen des Lausanner Meerengenabkommens vom 
24. Juli 1923 aufhebt und ersetzt, wird sobald wie möglich 
ratifiziert, und die Ratifikationsurkunden werden in den 
Archiven der Regierung der französischen Republik in Pa 
ris niedergelegt. Es tritt mit dem Datum seiner Unter 
zeichnung in Kraft und hat eine Dauer von fünf Jahren. 
Der Türkei und jeder anderen vertragschließenden Macht 
mit Einwilligung der türkischen Regierung steht es frei, 
unter Beobachtung einer Voranzeigefrist von drei Monaten 
den Vertragsparteien jede ihr nützlich erscheinende Aende 
rung des vorliegenden Abkommens vorzuschlagen, und 
zwar jeweils nach Ablauf eines Zeitabschnittes von fünf 
Jahren nach der Unterzeichnung. 
Matrosenstreik in Ronen. 
Paris, 22. Juni. In Rouen sind die Matrosen in den 
Streik getreten. 30 Schiffe liegen im Hafen fest. Die Ma 
trosen halten die Schiffe besetzt und versehen den Sicher 
heitsdienst. 
Ende des Streiks in Kowno. 
Kowno, 22. Juni. Am Montag wurde in allen Kow 
noer Betrieben die Arbeit wieder aufgenommen. Da Ruhe 
und Ordnung inzwischen wiederhergestellt sind, hat die 
litauische Regierung ab Montag den Ausnahmezustand auf 
gehoben. 
Feuergefecht zwischen englischen Truppen und Arabern. 
Jerusalem, 22. Juni. In Nähe von Tulkarem 
fand am Sonntag zwischen englischen Truppen und ara 
bischen Aufständischen ein siebenstündiges erbittertes Gefechr 
statt, bei dem es auf beiden Seiten Tote und Verwundete 
gab. Er war die größte Kampfhandlung, die sich bisher im 
Verlaufe des Araber-Aufstandes in Palästina ereignet hat. 
Am Sonntag nachmittag war ein Kraftwagenzug, der 
von englischen Truppen begleitet war, von 60 arabischen 
Freischärlern überfallen worden. Bei dem sich entspinnen 
den Gefecht wurden drei englische Füsiliere schwer verwun 
det. Bald darauf trafen britische Verstärkungen ein, Teile 
des Royal Scots Füsilier-Regiments und der Seaforth- 
Hochländer sowie Kampfflugzeuge, die sofort mit Maschinen 
gewehren auf die Freischärler feuerten. Später erschienen 
auch noch Panzerwagen. 
Das Militär ging schließlich zum Gegenangriff über 
und drängte einen Teil der Freischärler nach Norden, den 
anderen nach Süden ab. Als der Einbruch der Dunkelheit 
zum Abbruch des Gefechts zwang, waren mindestens zehn 
Araber gefallen. Auf englischer Seite hatte man außer den 
drei Verwundeten zwei Tote zu beklagen. 
Spaltung der Demokratischen Partei in Amerika? 
Philadelphia, 22. Juni. Mehrere führende Mitglieder 
der Demokratischen Partei, darunter Roofevelts alter 
Gegner, der frühere Gouverneur Alfred Smith, haben 
den Demokratischen Parteitag aufgefordert, Präsident Roo 
sevelt und den neuen Kurs zurückzuweisen und einen „echten 
Demokraten" aufzustellen, der die Grundsätze der Demokra 
tischen Partei achte und den Patriotismus über die Parter- 
Weiterhin fordern sie weniger Einmischung der Regie 
rung in die Privatwirtschaft, einen ausgeglichenen Staats 
haushalt, die Einhaltung der Verfassung und größere Spar 
samkeit. Für den Fall, daß ihre Forderungen nrcht an 
erkannt würden, WuPZSz bßLden Wahlen zu dem 
republikanischen Kandidaten ando n überzugehen. 
Honduras tritt ans denWMeMtznd ans. 
Mexiko, 21. Juni. Wie aus Tegucigalpa gemeldet wird, 
beschloß Honduras aus auszutreten. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzkopffFÄerliÜ-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 