
Nachmittags-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch 5. Mai 1937 
Nr. 577 
Feierlicher Stapellauf des ersten neuen KdF.-Dampfers. 
Hamburg, 5. Mai. «. Das neue Groß-Hamburg, nach des 
Führers Willen geschaffen, feiert am Mittwoch seinen 
ersten großen Fest- und Ehrentag. Zum ersten Mal wird der 
F n hrerin der neuen Hansestadt weilen. Auf der Werft 
von Blohm K Voß wird der Führer dem feierlichen Stapel 
lauf des ersten eigenen KdF.-Schiffes beiwohnen und so die 
Bedeutung dieser sichtbarsten Bekundung deutschen Friedens 
nnd Aufbauwillens aufs stärkste unterstreichen. 
Zum ersten Mal in der Geschichte des Schiffsbaues aller 
Länder ist ein Ueberseeschiff eigens zu dem Zweck erbaut 
worden, den Schaffenden der Stirn und der Faust eines 
Volkes Gelegenheit zu geben, auf einzigartigen Gemein 
fchaftsreifen die Meere der Welt zu befahren und die Schön 
heiten fremder Gestade kennen zu lernen. 
Schon am Dienstag stand die Hansestadt ganz im Zeichen 
des großen Ereignisses, das über Hamburg hinaus die Her 
zen des ganzen deutschen Volkes höher schlagen läßt. Im 
Hamburger Hafen ist schon am Dienstag die gesamte 
KdF. - Flotte eingetroffen. An der festlich geschmückten 
Ueberseebrücke liegen über die Toppen beflaggt in langer 
Reihe die großen Schiffskörper, der „Sierra Cordoba", „St. 
Louis", „Monte Olivia", „Der Deutsche", „Stuttgart" und 
„Oceana". 
Aus allen Gauen des Reiches sind große Urlaubertrupps 
in Hamburg eingetroffen. Der Strom frohgestimmter 
Volksgenossen mehr als 7000 an der Zahl, die mit der 
KdFV-Flotte ausreifen hielt den ganzen Dienstag nach 
mittag über an. Mit dem „Deutschen" werden auch rund 
1000 Hitler-Jungen des Gebiets Mittelelbe ausfahren. 
Für sie alle bedeutet dieser Tag ein großes Ereignis 
ihres Lebens: Mit eigenen Schiffen werden sie hinausfah 
ren auf das Meer und in die Wunderwelt der norwegischen 
Fjorde; vor allem aber werden sie am Führer vorbeimar 
schieren. dem allein sie dies alles zu danken haben. 
Beim Dammtorbahnhof, wo starke Ehrenabteilungen auf 
marschiert sind, stauen sich die Massen. Vor allem die Ju 
gend ist es, die sich hier eingefunden hat. 
Das neue Schiff stellt mit seinen 25 000 Tonnen das 
fünftgrößte Schiff der deutschen Handelsflotte dar. Mehr 
als 200 Meter erstreckt sich der elegante Schiffsrumpf, 
Meter mißt es in der Breite und die Höhe vom Kiel bis zur 
Mastspitze beträgt 56 Meter. Fast 1500 „Kraft-durch- 
Freude"-Urlauber können in den mit allen modernen und 
hygienischen Einrichtungen versehenen Schiffsräumen und 
Kabinen Aufnahme finden. Alle Errungenschaften der neu- 
Zeitlichen Schiffsbautechnik sind herangezogen worden, um 
dieses Schiff der Freude Zu einem wahrhaften Zeugen des 
neuen Deutschland werden zu lassen. 
Vor dem Bug des Schiffes ist die Taufkanzel errichtet. 
Längs des Ankünftsweges des Führers auf dem Werft 
gelände haben Ehrenabteilungen aller Gliederungen der 
Bewegung und der Wehrmacht sowie der Werkscharen der 
Bauwerft Aufstellung genommen. Marschmusik erhöht die 
erwartungsvolle Stimmung der Zehntausende, unter denen 
sich vor allem auch die Gefolgschaftsmitglieder der Werft mit 
ihren Angehörigen befinden. 
Heilrufe brausen auf, brechen sich an den Wänden der auf 
den Helgen liegenden Schiffe. Durch das von Ehrenfor 
mationen gebildete Spalier schritt der Führer mit feiner 
Begleitung unter den Klängen des Badenweiler Marsches 
zur Taufkanzel. 
In Begleitung des Führers befanden, sich Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley, Reichsführer SS. Himmler, 
der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral 
Dr. Raeder, Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann 
und der Leiter der Auslandsorganisation, Gauleiter 
Bohle, der mit zahlreichen führenden Männern der AO., 
so dem deutschen Geschäftsträger in der Schweiz, Freiherrn 
von Bibra, dem Ortsgruppenleiter von Davos, 
Böhme, sowie anderen politischen Leitern aus der 
Schweiz und mehreren Amtsleitern zu diesem Ehrentage 
des Auslandsdeutschtums nach Hamburg gekommen war. 
Ferner sah man u. a. SS.-Obergruppenführer Sepp 
Dietrich, Reichspressechef der NSDAP. Dr. Dietrich, 
Gauleiter Hildebrandt, Gauleiter Bürckel, den 
deutschen Generalkonsul in Schanghai, Oberstleutnant a. D. 
SA.-Gruppenführer Kriebel, den Präsidenten des 
Reichsfremdenverkehrsverbandes, Esser, SS.-Brigade 
führer Schaub und SA.-Brigadeführer Schaefer. 
Von den führenden Männern Hamburgs nahmen u. a. 
teil Regierender Bürgermeister Krogmann, der 
Kommandierende General des X. Armeekorps, General der 
Kavallerie Knochenhauer, SA.-Gruppenführer Fust, 
SS.-Gruppenführer Prützmann und NSKK.-Gruppen 
führer Jürgensen. 
Der Führer in Hamburg. 
Der Führer und Reichskanzler traf kurz nach 
10 Uhr in Hamburg ein, um an dem Stapellauf des ersten 
KdF.-Schiffes teilzunehmen. Bei seinem ersten Besuch in dem 
von ihm geschaffenen Groß-Hamburg bereitete die 
Bevölkerung ihm einen überwältigenden Empfang. Immer 
wieder brach die Menschenmenge in Heil-Rufe aus. 
Zur Begrüßung des Führers, in dessen Begleitung sich 
Reichsführer SS. Himmler, SA.-Obergruppenführer 
Brückner und SS.-Obergruppenführer Lorenz befan 
den, hatten sich auf dem Bahnsteig des Dammtorbahnhofs 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Gauleiter und Reichs 
statthalter Kaufmann, Regierender Bürgermeister 
Krogman der Kommandierende General des X. Armee 
korps, Knochenhauer, SA.-Gruppenfllhrer Fust, 
SS.-Gruppenführer Prützmann, NSKK.-Gruppenfüh 
rer lürge n s e n, der Admiral der Kriegsmarinedienst 
stelle Hamburg, Admiral Wolf, und Polizeipräsident 
Kehrl eingefunden. 
Nach kurzer Begrüßung begab sich üer Führer mit seiner 
Begleitung durch die festlich geschmückte Empfangshalle auf 
dem Bahnhofsplatz. Als Adolf Hitler auf den weiten Platz, 
den eine unübersehbare Menschenmenge umsäumt hielt, ein 
traf, klang dem Schöpfer Groß-Hamburgs unbeschreiblicher 
Jubel entgegen. 
Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritt der 
Führer die Front des Ehrensturms der SS.-Standarte 
„Germania" ab. In Kraftwagen begaben sich dann der 
Führer und seine Begleiter zum Hafen. Zu beiden Seiten 
der Anfahrtstraßen hatten die Formationen und die Schul 
jugend Aufstellung genommen. Hinter den Absperrungs 
ketten drängten sich Zehntausende begeisterter Hamburger, 
die ihrem Führer in dankbarer Verehrung zujubelten. 
Der Führer auf der Bauwerft. 
Als der Führer nach seiner Triumphfahrt durch die 
Straßen der Hansestadt an den Landungsbrücken eintraf, 
begrüßte ihn auch dort unvorstellbarer Jubel. In einer 
Barkasse begab sich der Führer durch den Hafen, in dem 
zahlreiche Schiffe aller Nationalitäten aus Anlaß des 
großen Tages geflaggt hatten, hinaus zur Bauwerft. 
Beim Betreten des Werftgeländes wurde der Führer 
von dem Betriebsführer, Staatsrat Rudolph Blohm, und 
Betriebszellenobmann Pauly herzlich willkommen geheißen. 
Fünfzigtausend beim Stapellauf. 
Von Heilrufen umbrandet bestieg der Führer mit 
seiner Begleitung und Frau Gustloff, der Witwe des 
ermordeten Landesgruppenleiters Schweiz der AO. der 
NSDAP, die Taufkanzel, wo ihm der Reichsamtsleiter des 
Amtes Reisen, Wandern und Urlaub in der NSG. „Kraft 
durch Freude", Dr. Lasferentz, die Meldung erstattete: 
„Mein Führer! Zum Stapellauf des ersten KdF.- 
Schiffes sind rund 50 MO deutsche Männer und Frauen ver 
sammelt." 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann begrüßte dann den 
Führer: 
„Es ist mir eine stolze Freude, Sie, mein Führer, auf 
dieser Werft und in Hamburg aufs herzlichste bgerüßeu zu 
dürfen. Ist doch dieses Ereignis, das wir heute feiern, ein 
Ereignis, das in der Welt einmalig dasteht. Dieses stolze 
Schiff, das in wenigen Monaten mit Arbeitern an Bord die 
Meere befahren wird, ist ein Denkmal und ein Wahrzeichen 
dessen, was Sie, mein Führer, geschaffen haben. 
„Wir grüßen Sie in tiefer Dankbarkeit dafür, daß diese 
Werft wieder hämmert und dieses Schiff gebaut wird, daß 
dieser Hafen wieder erfüllt ist von pulsierendem Leben, und 
daß als Erfüllung eines jahrhundertlangen Traumes Groß- 
Hamburg Wirklichkeit geworden ist." 
In das Sieg-Heil auf den Führer stimmten die Zehn 
tausende wie ein Mann begeistert ein. 
Darauf sprach der Betriebsführer der Bauwerft, Staats 
rat Blohm. 
„Wenige nur von allen", so sagte er, „die jetzt staunend 
zu diesem Schiff aufsehen, können sich wohl einen Begriff 
davon machen, welche Unsumme Arbeit des Kopfes und der 
Hand in ihm verkörpert ist. Jeder Schiffsbau stellt eine 
Gemeinschaftsleistung im höchsten Sinne dar und jeder, ob 
er an dem Schiff selbst gearbeitet oder Bauteile dafür gelie 
fert hat, trägt mit an der Verantwortung, daß alles recht 
zeitig zusammenkommt und daß das Schiff als Ganzes später 
den Ruf guter deutscher Werkmannsarbeit in die Welt trägt. 
„Jeder aber auch, der zum Bau beigetragen hat, fühlt 
sich dann diesem Schiff auf immer verbunden und ist stolz 
auf das gemeinsame Werk. Einen besonderen Stolz aber 
empfindet die ganze Werft, daß uns das Vertrauen ent 
gegengebracht worden ist, dieses erste Urlauber-Schiff für 
die NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" zu bauen, und 
daß Sie, mein Führer, durch Ihre Anwesenheit den Tag des 
Stapellaufs zu einem unvergeßlichen Ehrentag gestalten für 
die Werft und alle ihre Gefolgschaftsangehörigen und für 
die 60 000 Menschen, die als Zuschauer aus allen Gegenden 
Deutschlands herbeigekommen sind. 
„Ihnen, mein Führer, melde ich im Namen der Werft: 
„Das Urlauberschiff, Baunummer 511, fertig zum 
Stapellauf!" ' - 
Dann trat 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
ans Mikrophon. Er führte folgendes aus: 
„Deutsche Menschen! Der heutige Tag ist für uns alle 
und für mich im besonderen ein gewaltiger Tag. Was 
gestern noch Gedanken waren, ist nun Tatsache geworden. 
Es ist etwas unerhört Großes, es ist einmalig und erstmalig 
in der Welt, daß es ein Staat unternimmt, für seine Ar 
beiter ein so großes Schiff zu bauen. 
„Nicht alte Kasten nehmen wir Deutsche für unsere Ar 
beiter, sondern das Beste ist gerade gut genug für unsere 
deutschen Arbeiter. 
„So ist denn auch der heutige Tag für den Kritiker von 
draußen der klarste Beweis dafür, daß sich in Deutschland 
alles gewandelt hat, daß wir nicht mehr in Wirtschafts 
kämpfen, Tarifverträgen, Lohnverhandlungen, Konferenzen, 
Parlamenten und Tagungen unsere Zeit vertrödeln, sondern 
daß wir ein neues soziales Deutschland auf 
bauen. /F' /// 
„Als ich vor kaum vier Jahren den Gedanken 
Freude verkündete, war das alles so neu, daß es selbst bei 
uns nur wenige gab, die glaubten, man könne diese grvßey 
Pläne wirklich in die Tat umsetzen. 
„Der Führer gab mir damals den Befehl: „Sorgen 
Sie dafür, daß der deutsche Arbeiter seinen Urlaub bekommt, 
damit er seine Nerven behält. Denn ich könnte tun und 
lassen, was ich wollte, es wäre zwecklos, wenn das deutsche 
Volk seine Nerven nicht in Ordnung hätte. Es kommt darauf 
an, daß das deutsche Volk, die deutschen Massen, der deutsche 
Arbeiter stark genug sind, um meine Gedanken zu begreifen. 
Dr. Ley dankte dann allen den Männern, die an dem 
gewaltigen Werke mithalfen. „Was damals noch nebelhaft 
war", so fuhr er fort, „ist heute Gemeingut der Deutschen 
geworden und das ist der Beweis für die Richtigkeit des 
Kraft-durch-Freude-Werkes. Das Volk hat den Gedanken 
aufgenommen. Er ist nicht von oben befohlen worden, son 
dern es war eine Idee, ein Gedanke, den das Volk aufgriff, 
als ob es schon Jahrhunderte lang darauf gewartet hätte, 
als ob er die Sehnsucht des Arbeiters gewesen wäre. Der 
Arbeiter hat Jahrzehnte vorher gerungen um seine Heimat 
und um die Anerkennung seiner Ehre. Er wollte gleich 
berechtigter Staatsbürger in Deutschland sein. Nun sah er 
in Kraft durch Freude diese Sehnsucht Wahrheit werden. 
„Kraft durch Freude" ist kein Vergnügungsverein. Und 
wenn manche Reaktionäre glaubten, daß die Deutsche Ar 
beitsfront durch ihre „Kraft durch Freude"-Arbeit sich von 
den übrigen großen sozialen Aufgäben ablenken lassen 
werde, so ist das eine entschiedene Täuschung. Wir haben, 
während wir Kraft durch Freude aufbauten, unsere übrigen 
sozialen Ziele nicht vernachlässigt. Gerade das „Kraft durch 
Freude"-Werk hat uns die größten Impulse gegeben, auch 
unsere übrigen großen Aufgaben-Gebiete mit dem gleichen 
Elan und mit derselben Begeisterung in Angriff zu nehmen." 
Unter minutenlangen Beifallsstürmen erklärte Dr. Ley: 
„Kraft durch Freude" ist Wohl der volkstümlichste und 
kürzeste Ausdruck für das Wollen des neuen Deutschland. 
Wir wollen leben nicht der Freude wegen, sondern wir 
wollen aus der Freude Kraft schöpfen, um dafür zu sorgen, 
daß Deutschland ewig sei. 
„Wenn wir an die Ewigkeit Deutschlands glauben, dann 
bejahen wir damit auch das diesseitige Leben mit allen 
seinen Freuden und Sorgen. Wir wollen dem ganzen 
deutschen Volke die Kraft geben, seine Sorgen Zu meistern. 
Wir kapitulieren im neuen Deutschland niemals wieder. 
(Minutenlange Beifallsstürme). 
„Mein Führer! Sie führen unser Volk zum Schönen. 
Sie geben ihm einen Lebensstil und eine innerliche und 
äußere Lebenshaltung, die auf das Schöne hinzielt. Sie 
geben unserem Volk schöne Antobahnen, große und schöne 
Bauten in Nürnberg, in München und bald auch hier in 
Hamburg. Das Schöne ist es, das uns auch heute beseelt. 
Wir wollen, daß jeder stark und gesund wird, denn dann 
wird Deutschland leben und ewig sein. Und deshalb taufen 
wir dieses Schiff auf den Namen eines unserer Helden: 
Wilhelm Gustlofs, einen Mann, der gefallen ist für 
Deutschland!" 
Bei diesen Worten Dr. Leys brachen die Massen in minu 
tenlange Beifalls- und Jubelstürme aus. 
Zum Schluß ' dankte der Reichsorganisationsleiter der 
Werft von Blohm A Voß und allen Arbeitern, die an dem 
stolzen Neubau mitgewirkt haben. Den Dank aller an den 
Führer brachte Dr. Ley mit einem Sieg-Heil auf Adolf Hit 
ler zum Ausdruck, das die Massen begeistert aufnahmen. 
Wieder schallt, als Dr. Ley geendet hat, das Siegheil 
dem Führer als machtvolles Bekenntnis entgegen. Während 
der letzten Worte Dr. Leys sind am Bug des Schiffes die 
bislang verdeckten Namensschilder sichtbar geworden, und 
der Name Wilhelm Gustloffs, des großen und mutigen 
nationalsozialistischen Vorkämpfers unter den Auslandsdeut 
schen, leuchtet in großen Lettern auf. Dann donnert der 
Startschuß über den Platz. Als nun die Witwe des er 
mordeten Landesgruppenleiters den Tauf 
akt mit den Worten 
„Ich taufe Dich auf den Namen 
„Wilhelm Gustlofs" 
vollzieht, vereint sich das Klirren der am Bug des stolzen Schi 
ffes zersplitternden Flasche mit dem begeisterten Jubel der 
festlich gestimmten Menge. 
Glatt und reibungslos löst sich der mächtige Schiffs 
rumpf von seinen Haltevorrichtungen und gleitet unter den 
Klängen der Lieder der Nation und den immer wieder ein 
setzenden Heilrufen in sein Element. Von der Taufkanzel 
grüßen der Führer und seine Begleitung mit erhobener 
Rechten das erste eigene Schiff der NS-Gemeinschaft „Kra.H 
durch Freude". 
' Dann verläßt der Führer, von dem Dank und der Ver 
ehrung aller getragen, die Werft, um sich guer durch den 
Hafen zum Aviso „Grille", der vor den Landungsbrücken 
liegt, zu begeben und hier die Vorbeifahrt der ausfahren 
den Kraft-durch-Freude-Flotte abzunehmen. 
Der Reichssportführer an Dr. Ley zum Stapellauf. 
Berlin, 5. Mai. Der Reichssportführer von Tsch a m 
mer und Osten richtete anläßlich des Stapellaufes des 
neuen Kraft durch Freude-Schiffes an Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley folgendes Telegramm: 
„Der deutsche Sport, dem „Kraft durch Freude"-Werk 
aufs innigste verbunden, da ja sein ganzes Tun Arbeit im 
Gewände der Freude ist, sendet zum Stapellauf des ersten 
Eigenbaues die herzlichsten Wünsche. Mit dem Ausdruck des 
Bedauerns darüber, daß ich nicht persönlich anwesend sein 
kann, verbinde ich den Wunsch, daß die Entwicklung es fügen 
möge, daß auch dieses Schiff dem deutschen Sport ein glllck 
haft Schiff zur Fahrt nach Tokio werde. 
Heil Hitler! 
gez. v. Tschammer und Osten 
Reichssportführer." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 