
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag. 8. Dezember 
Nr. 
1713 
Neuer glatter Bruch des Völkerrechts durch England. 
Berlin, 7. Dezember. In einer Unterhausrede hat C h n r 
ch i l I sich damit gebrüstet, daß bereits 1000 englische Han 
delsschiffe bewaffnet worden sind und daß diese Zahl bald 
auf 2000 steigen werde. Die britische Admiralität verwen 
det die bewaffneten Handelsschiffe für Zwecke der Kriegs 
führung gegen Teutschland. 
Aus früheren Nachrichten ist bekannt, daß die Reeder 
und die Kapitäne dieser Schiffe wegen ihres Offensivgeistes 
nicht nur in der englischen Presse, sondern auch im Unter 
halts gelobt wurden. Englische Berichte haben sich öffentlich 
über Handelsschiffskapitäne anerkennend geäußert, die das 
F e u er aus Unterseeboote schon in dem Augenblick 
eröffneten, als diese b e i m A uftauchen die Wasserober 
fläche durchbrachen. 
Die offensive Bewaffnung der Handelsschiffe ist nun 
noch verstärkt worden. Zu der Ausrüstung mit Geschützen 
lst teilweise eine Ausrüstung mit Wasserbom 
b e n hinzugetreten, wobei die Bedienung dieser komplizier 
ten Angriffswaffen in Händen von Personal der bri 
tischen Kriegsmarine liegt, das zu diesem Zweck 
auf bewaffnete Handelsschiffe kommandiert wird. 
Auf die Folgen, die sich hieraus für die deutsche See 
kriegsführung ergeben, ist von deutscher Seite wieder 
holt aufmerksam gemacht worden. 
Ein deutsches Unterseeboot hat kürzlich bei den 
Hebriden mit einer bewaffneten Fischerflottille ausgeräumt 
und mehrere Fischdampfer versenkt, nachdem es den Be 
satzungen Gelegenheit gegeben hatte, sich in ihren Booten zu 
retten. 
Wenn dieser Vorgang in einer Reuter- Meldung als 
Verstoß gegen das U-Boot-Protokoll von 193 k bezeichnet 
wird, so kann hierzu nur festgestellt werden, daß die briti 
sche Admiralität selbst durch die offensive Bewaffnung ihrer 
Handelsschiffe auch diesen bewaffneten Fischerfahrzeugen den 
Schutz des U-Boot-Protokolls entzogen hat. 
Das deutsche Unterseeboot hat das Völkerrecht nicht ver 
letzt, sondern trotz eigener Gefahr mehr getan, als völker 
rechtlich nötig gewesen wäre. Es hätte die Boote der be 
waffneten Fischerflottille wie Kriegsschiffe angreifen und 
niederkämpfen können, gab aber der Besatzung Gelegenheit, 
sich zu retten. Die Methode Churchills ist besonders ver 
werflich. Denn man gibt diesen Fischerbooten zwar Geschütze 
und setzt sie damit einer Zusätzlichen Kriegsgefahr aus, läßt 
sie aber offenbar mit ganz unzureichenden Rettungsmitteln 
auslausen. 
Die Bestimmungen des U-Boot-Protokolls können selbst 
verständlich nicht als ein Verzicht auf Anwendung von 
Waffengewalt gegenüber feindlichen Schiffen ausgelegt 
werden, die von der britischen Admiralität mit Offensiv 
waffen ausgerüstet werden. 
Es gibt keine Bestimmung des Völkerrechts, die einen 
Staat verpflichten könnte, Angehörige seiner Wehrmacht 
dem Selbstmord auszusetzen. 
Die scheinheiligen Beteuerungen Churchills werden 
durch das Verhalten der Engländer selbst Lügen gestraft. Als 
am 29. November englische Flugzeuge sich Borkum näherten, 
haben sie die auf Reede liegenden unbewaffnten Handels 
dampser mit Maschinengewehren beschossen. Die inzwischen 
angestellte Untersuchung hat ergeben, daß auf einem dieser 
Schiffe acht Einschläge auf der Kommandobrücke und in 
ihrer Nähe liegen. 
Diese Handlungsweise stellt nicht nur einen glatten 
Bruch des Völkerrechts dar, sondern charakterisiert 
sich selbst als eine besondere Barbarei. Denn das sinnlose 
Feuern auf Zivilpersonen konnte weder einen militärischen 
Zweck haben, noch der britischem Handelskriegsführung 
dienen, da die britischen Flieger sich kaum eingebildet haben 
werden, mit Maschinengewehren ein Schiff versenken zu 
können. Die einseitige britische These, daß die Deutschen 
Freiwild sind, wird von ums nicht anerkannt, sondern als 
Herausforderung behandelt. 
Dr. Ley bei Farinaeci und Capoferri. 
Rom, 7. Dezember. Auch der vierte Tag der Anwesen 
heit Dr. Leys in Rom stand im Zeichen zahlreicher Be 
sprechungen mit führenden Persönlichkeiten der faschistischen 
Partei und des faschistischen Staates. 
Am Donnerstagvormittag besuchte der Reichsorganisa 
tionsleiter der NSDAP, einen der ältesten und populärsten 
Mitkämpfer Mussolinis, den Gründer und Herausgeber des 
Regime Fascista, Exz. Farinaeci. Die Unterre 
dung, an der auch Staatssekretär Cianetti teilnahm, be 
stätigte aufs neue die herzliche Kameradschaft des erprobten 
Altfaschisten Farinaeci zum nationalsozialistischen Deutsch 
land, eine innere Verbundenheit, die gerade in diesen 
Tagen in zahlreichen Artikeln qualitativ in seinem viel be 
achteten Blatt überzeugend zum Ausdruck kommt. 
Anschließend empfing der Präsident der Industriearbei 
ter-Konföderation, Capoferri, der jetzt auch als leiten 
der Kommissar des Do Po la vorn eingesetzt worden ist, 
Dr. Ley sowohl in der Dienststelle der Konföderation als 
auch der Zentrale des Dopolavoxo. Dabei richtete Präsident 
Capoferri in Gegenwart seiner leitenden Mitarbeiter 
an Dr. Ley eine Ansprache, in der er darauf hinwies, daß 
er Dr. Ley schon 1933 als ersten nationalsozialistischen Wort 
führer bei der Tagung des Internationalen Arbeitsamtes in 
Genf kennengelernt habe. 
„Ich sah, mit welcher Kraft Sie, Dr. Ley, die national 
sozialistische Idee auf diesem Genfer Parkett vortrugen und 
unberührt vom Lärm der internationalen Gegnerschaft zähe 
verteidigten. Seitdem hat Ihr im Auftrage des 
Führers geschaffenes Werk Ihre damaligen Worte voll 
bestätigt; wir sind glücklich, gerade jetzt Sie in unserem 
Kreis zu begrüßen als Vertreter des deutschen Volkes, 
dessen Führer unsere hohe Achtung und Freundschaft gilt." 
Dr. Ley dankte für die außerordentlich freudige Auf 
nahme, die er hier wie überall in Rom auch bei seinem dies 
maligen Besuch gefunden habe. Die von Cianetti und ihm 
vor Jahren begonnene Zusammenarbeit der Konföderationen 
und der Deutschen Arbeitsfront habe sich im segensreichen 
Sinne für beide Völker ausgewirkt und werde selbstver 
ständlich, fortgesetzt werden. 
Dr. Ley lud Präsident Capoferri und seine Mit 
arbeiter zum erneuten Besuch Deutschlands ein. „Sie 
werden ein Volk finden", sagte Dr. Ley, „das jetzt im 
Kriege noch wesentlich stärker an der Arbeit ist, weil es den 
Glauben an seinen Führer mit der Tat beweisen will und 
weil es vom Sieg Deutschlands überzeugt und 
auf das tiefste durchdrungen ist." 
Englische Räuber- und Erpressermethoden. 
Amsterdam, 7. Dezember. Der Evening Standard be 
richtet, daß England die Steinkohlenausfuhr von nun an 
nach politischen Gesichtspunkten 'handhaben will. Zuerst 
einmal sollen nur jene Länder englische Steinkohle 
erhalten, die auch ihrerseits gewillt sind, England jene Waren 
zu liefern, die es braucht. Natürlich auf ihren neutralen 
Schiffen, da die englische Tonnage schon stark zusammenge 
schmolzen ist und die Engländer es lieber sehen, wenn zur 
Schonung der eigenen Dampfer neutrale S ch i ff e s i ch 
der stets größer werdenden Minengefahr aus 
setze n. 
Sollten sich aber bestimmte neutrale Staaten weigern, 
auf die britischen Bedingungen einzugehen, dann, erklärt 
das Blatt, könne England auch anders. Diesen Staaten 
sollten so hohe Preise berechnet werden, wie sie sich nur er 
pressen ließen. Die Forderung „jedes erreichbaren 
Preises" würde von der Londoner Regierung in diesem Fall 
den Exporteuren „erlaubt" werden. 
Andererseits sollten-die englischen Ausfuhrhändler nach 
den „braven Ländern" auch keinen Schaden erleiden, denn 
die Regierung, die die Preise kontrolliere, wolle darauf 
achten, daß auch sie noch „einen angemessenen Verdienst" 
hätten. 
Mit anderen Worten, die englische Regierung ist ge 
zwungen zuzubuttern, wenn die Neutralen nur 
schiffe, Matrosen, Lebensmittel und Devisen liefern wür 
den. Diese Zumutung an die Neutralen ist aber um so gro 
tesker, als sich ein großer Teil der englischen Reedereien 
offensichtlich weigert, seine Schiffe auslaufen zu lassen, 
so daß sich der Minister für die Handelsschiffahrt, Gil 
mour, gezwungen sah, im Unterhause mitzuteilen, daß die 
Regierung Schiffe zum Transport von Lebensmitteln r e - 
qui riere n müsse. 
Schließlich wird die wichtigste Frage, wie Eng 
land überhaupt feine Kohlen ohne Bezugnahme auf 
eigene oder neutrale Schiffe durch die Gefahrenzone hin 
durch bringen will, gar nicht berührt, so daß die englischen 
„Lieferungen" im denkbar fragwürdigsten Licht erscheinen. 
Smuts, der Handlanger Englands. 
Amsterdam, 7. Dezember. Anläßlich der Gedächtnisfeier 
zum 40. Jahrestag des Zweiten Freiheitskrieges der Buren 
schrieb die Burenzeitung Volksblad, es sei befremdend, daß 
an diesem Gedenktag Südafrika in einem Krieg an der 
Seite Englands stehe. Dieses England Habe vor 
40 Jahren zwei kleine Burenrepubliken angegriffen und 
zum Kampf gezwungen, worüber die ganze Kulturwelt 
empört war. 
Ueber die Methoden, mit denen die britische Welt 
macht seinerzeit die beiden kleinen Republiken zerschlagen 
habe, spreche man in England jetzt nicht mehr gerne. Diese 
Methoden und der gesamte Krieg gegen die Buren sei durch 
niemand schärfer verurteilt worden als durch englische 
Staatsmänner und hochgestellte englische Persönlichkeiten. 
Wenn Männer wie Krüger, Steyn, de Wet und 
viele andere, die ihr Leben in dem ungleichen Kffmpf gegen 
Großbritannien hingeben mußten, die heutige Lage sehen 
könnten, müßten sie sich fragen, wie so etwas überhaupt 
möglich sei. 
In noch stärkerem Maße würde diese Frage von der 
großen Zahl von Frauen und Kindern wiederholt werden, 
die damals ihr Leben in einem noch viel härteren Kampf 
als dem der Männer im Felde lassen mußte. 
Das Blatt wendet sich dann in «scharfen Worten gegen 
die Regierung Smuts, die eine Regierung 
der Imperialisten sei. 1914 habe Südafrika, ver 
fassungsmäßig gesprochen, nicht das Recht gehabt, sich der 
britischen Aufforderung zur Teilnahme am Kriege zu wider 
setzen. Diese Aufforderung sei damals ein Befehl gewesen. 
Die Regierung von heute habe aber nicht einmal eine be 
fehlende Aufforderung aus England nötig gehabt.' Frei - 
willig habe die Regierung Smuts das Land, das 
in seiner großen Mehrheit gegen den Krieg sei, in den 
Krieg gehetzt. Das Blatt fordert abschließend die 
Selbständigkeit Südafrikas. 
Südafrikaner danken General Hertzog. 
Amsterdam, 7. Dezember. Auf dem Kongreß der An 
hänger von General Hertzog innerhalb der Vereinigten Par 
tei in Cradock wurde, wie Vaderland berichtet, eine Ent 
schließung angenommen, in der Hertzog dafür gedankt wird, 
daß er sich mit allen Kräften für die Erringung der südafri 
kanischen Unabhängigkeit einsetze. 
Hierdurch müsse es möglich werden, daß Südafrika nicht 
mehr wegen seiner Bindung mit England ver 
pflichtet werden könne, sich in e u r o p ä i s ch e K o n f l i k t s 
hineins chle ppen zu lassen. 
In der Entschließung heißt es weiter, der Kampf werde 
schwer sein, aber er müsse dazu führen, daß Südafrika seine 
vollen souveränen Rechte erhält. 
Wie London Südafrika auszusaugen versucht. 
Amsterdam, 7. Dezember. Wie aus Pretoria berichtet 
wird, hat General Kemp, Vorsitzender der Vereinigtet! 
Südafrikanischen Nationalpartei, Pressevertretern gegen 
über erklärt, weder die politischen S ch w ä tz e r e l"e n , 
die durch die imperialistische Regierung im Rundfunk ver 
breitet würden, noch die andere Propaganda könnten be 
wirken, daß sich das südafrikanische Volk von feinem ein 
geschlagenen Weg abbringen lasse. Das Volk müsse sich 
jedoch noch stärker zusammenschließen. 
Weiter führte General Aemp aus, die Imperialisten 
seien, nachdem sie Südafrika in den Krieg gezerrt hätten, 
nun dabei, die Geldquellen dieses Landes in den 
Dienst des Empire zu stellen. Während in Süd 
afrika Armut und Arbeitslosigkeit herrschten, würden eitle 
Million Pfund Sterling für Nahrungsmittel nach Eng 
land geschickt. 
209 000 Pfund würden dafür verwandt, das Südafrika 
nische Volk mit papiernen Geschossen der Propaganda 
lüge zu bombardieren. Im Rundfunk könne man 
jeden Abend hören, wie glücklich das südafrikanische Volk 
eigentlich fein müßte, zum Empire zu gehören, zu dem 
selben Empire, das Südafrika in den Krieg gezerrt habe, 
mit dem es nichts zu tun h a b e n wolle. 
Dies alles zeige jedoch, daß das südafrikanische Volk auf 
der Hut fein müsse, um gemeinsam zu verhindern, daß eine 
neue Katastrophe über Südafrika hereinbreche. 
Gafencu über die Außenpolitik Rumäniens. 
Athen, 7. Dezember. Das Morgenblatt Nea Hellas 
bringt eine Unterredung seines Sonderkorrespondenten Ve 
ros mit dem rumänischen Außenminister Gafencu, der er 
klärte, Rumänien versuche, mit allen sein Gleichgewicht zu 
erhalten. Es wolle mit den kriegführenden Staaten in glei 
chen freundschaftlichen Beziehungen wie mit den Neutralen 
leben.' 
Der Außenminister fügte hinzu: „Die wirtschaftlichen 
Beziehungen speziell mit Deutschland bedeuten 
nicht nur ein hervorragendes Mittel des Güteraustausches, 
sondern ein Instrument des Friedens unter den 
heutigen schwierigen Umständen. Unsere freundschaftlicheu 
Verbindungen zu allen Staaten verpflichten uns nicht zur 
Kriegsteilnahme, sondern unsere Friedenspolitik entfernt 
die Kriegsgefahr aus dem Donauraum und dem Balkan. 
„Was die Beziehungen zu unseren Nachbarn am 
Dnje st e r und am Schwarzen Meer anlangt, sind 
wir überzeugt, daß wir uns nicht im Gegensatz zur Frie 
denspolitik befinden, die auch nicht im Gegensatz zur Unab 
hängigkeitspolitik Rumäniens steht. Ebenso sind wir über 
zeugt von der Wichtigkeit friedlicher Beziehungen zu S o w- 
j etrußIand und zur Türkei. Es ist erfreulich, daß 
der vorläufige Abbruch der Verhandlungen zwischen der Tür 
kei und Rußland keine Beeinflussung der guten Beziehungen 
beider Länder zur Folge hatte." 
Strategisches Vorgehen der Russen. 
Riga, 7. Dezember. Nach der letzten russischen Meldung 
sind die von Kantalahti aus operierenden russischen Truppen 
bereits 80 Kilometer von Kennjärvi entfernt bis nach" 
Kuolajärvi vorgedrungen. 
Eine weitere Offensive von russischer Seite ist von Kan 
talahti nach Süden hin vorgetragen worden, wobei das Ziel 
der Russen KuMsamo ist, das ungefähr 110 Kilometer 
südlich von Kuolajärvi entfernt liegt. 
Auch dieser Angriff richtet sich gegen Tor nea als 
Endziel und mit der ersten Etappe gegen Kennjärvi. 
Sollte es den Russen gelingen, dieses Ziel zu erreichen, so 
wäre die für die Verteidigung des Nordens strategisch wich 
tige Eisenbahnlinie von Süden aus abgeschnitten, woraus 
sich eine äußerst ernste Lage für Finnland ergeben müßte. 
Noch weiter im Süden stehen die russischen Truppen zur 
Zeit bei dem Kirchdorf Suomissalmi auf ihrem Vor 
marsch gegen Uleaborg. Weiter wird aus den am Mitt 
wochabend von der Front einlaufenden Berichten erkenntlich, 
daß ein Vorstoß gegen Nurmes, an der Eisenbahnlinie 
Joensuu —Kajana gelegen, von der Gegend um Repola im 
Gange ist. 
Schließlich wird aus dem Frontabschnitt zu beiden Sei 
ten des Ladoga-Sees berichtet, daß die Finnen dem 
Druck der Russen bisher haben standhalten können. Im Falle 
einer Aufgabe Suojärvis könnten die Russen die finnischen 
Verteidigungstruppen auf der karelischen Landenge aus 
ihren stark befestigten Stellungen ohne Schwierigkeit ver 
treiben. 
Vor einem russischen Großangriff auf Petsamo. 
Stockholm, 7. Dezember. Der russische Druck auf Pet 
samo verstärkt sich nach einem Tetegramm, das in Stock 
holm eingelaufen ist. Die Russen hätten Verstärkun 
gen von Tanks, Panzerwagen und gut ausgerüsteten Trup 
pen erhalten. Für die nächsten 12 Stunden erwarte man 
einen Großangriff auf Petsamo, wobei man in militärischen 
Kreisen Helsinkis die Auffassung hat, daß die Finnen ihm 
nicht standhalten könnten, zumal ihre Verstärkungen noch 
nicht im Petfamo-Distrikt eingetroffen feien. 
Helsinki wurde am Mittwochabend k e inem Luft 
angriff unterworfen. Das Wetter ist fortdauernd schlecht. 
Die Schneedecke beträgt in Helsinki selbst, wo der Verkehr so 
gut wie eingestellt ist, etwa 30 Zentimeter. Durch den star 
ken Schneefall sind auch die finnischen Flugzeuge zum Teil 
verhindert worden, aufzusteigen. 
Die Berichte von der Front treffen auf großen Umwegen 
und mit Verspätungen in Helsinki ein. Aus ihnen geht her 
vor, daß Kampfhandlungen sowohl um Salmijärvi 
als auch nördlich vom Ladoga-See und an der karelischen 
Front mit großer Gewalt vor sich gehen. 
Finnische Truppen sollen am Mittwoch in Eilmärschen 
nach Petsamo unterwegs sein, um die dortigen dem starken 
russischen Druck ausgesetzten Garnisonen zu unterstützen. Der 
Vormarsch der finnischen Truppen mußte beschleunigt wer 
den, da sonst die Eienbahnverbindungen und der Eisenbahn 
knotenpunkt in Kemijärvi von den Russen abgeschnitten bzw. 
zerstört werden. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 