
Vvtmnttags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 27. Oktober 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1744 
Dr. Goebbels und Dr. Ley im „Theater des Volkes". 
Berlin, 26. Oktober. Im „Theater des Volkes", in dem 
die Ausstattungsschau „Himmelblaue Träume" jeden Abend 
vor ausverkauftem Hause zur Aufführung gelangt, waren 
am Mittwochabend Reichsminister Dr. Goebbels und 
Frau mit Reichsorganisationsleiter Dr. Ley unter den 
3000 KdF.-Besuchern zugegen und wurden freudig begrüßt. 
Die Bedeutung des Mittellandkanals. 
Berlin, 26. Oktober. Anläßlich der bevorstehenden Ein 
weihung des Schiffshebewerkes Magdeburg—Rothensee und 
der Eröffnung des Mittellandkanalverkehrs, die am Sonn 
tag durch den Stellvertreter des Führers, Reichsminister 
Rudolf Heß, vorgenommen wird, veranstaltete der Reichs 
verkehrsminister am Mittwoch einen Empfang für die 
Presse, auf dem die mit dem Bau und der Inbetriebnahme 
der neuen Reichswasserstraße zusammenhängenden Probleme 
erläutert wurden. 
Nach Begrüßungsworten des Reichsverkehrsministers 
Dr. Dorpmüller sprach zunächst Ministerialrat Arp über 
die Baugeschichte und die Bauausführung des Mittelland 
kanals. Der Redner wies auf die große Leistung mensch 
licher Arbeit und technichen Ausmaßes hin, die in der nun 
mehr vollendeten 475 Kilometer langen Querverbindung 
vom Rhein zur Elbe zum Ausdruck komme. Die Baukosten 
der Kanalverbindung, die 390 Straßen- und Wegebrücken 
und 76 Eisenbahnbrücken schneide, beliefen sich auf 650 
Millionen RM. Fast 50 Jahre habe die Erbauung des 
Mittellandkanals gedauert, der stückweise von Westen nach 
« Osten entwickelt worden und daher, nicht zum mindesten 
wegen der früheren politischen Widerstände, nicht als Ein 
heit zustande gekommen sei. 1892 sei mit dem ersten 
Spatenstich für den Dortmund —Ems-Kanal der Grundstein 
für den Mittellandkanal gelegt worden, dessen Bauten in 
der Folgezeit sowohl im In- als auch im Auslände als 
Muster gedient hätten. 
Besonderem Interesse begegnete der Vortrag von Staats 
sekretär Koenigs vom Reichsverkehrsministerium, der zu 
nächst die historischen Momente der Entstehung des Mittel 
landkanals behandelte. Nachdem der Staatssekretär die der 
Fortführung und Vollendung des Mittellandkanals abträg 
lichen parlamentarischen Schwierigkeiten der Vor- und Nach 
kriegszeit gestreift hatte, kam er auf die großen verkehrs 
politischen Gedanken zu spechen, die mit der neuen Wasser 
straße zusammenhängen. 
Das größte Moment sei, daß nun endlich in Norddeutsch 
land zwischen den von Süden nach Norden verlaufenden 
großen Strömen des Reichsgebiets eine Ost-West-Querver 
bindung vorhanden sei und daß alle Transporte innerhalb 
des norddeutschen Raumes oft- und westwärts auf dem 
Wasserwege bewegt werden könnten. 
Der Anschluß des Südens sei durch das Gesetz über die 
Schaffung der Rhein-Main-Donau-Wasserstraße sicherge 
stelltWworden. Nach der Vollendung auch dieses Wasserweges 
seien wir der Verwirklichung des großdeutschen Wasserstra 
ßennetzes nahe, und seine Verdichtung durch noch engere 
Maschen müsse dahin führen, daß das ganze Land mit einem 
Wasserstraßensystem durchzogen sei. 
Ferner sei wichtig, daß der Mittellandkanal die endgültige 
Verbindung Westdeutschlands mit Berlin auf dem Wasser 
wege bringe, was für die Absatzlage der Ruhrkohlenwlrt 
schaft von entscheidender Bedeutung sei. Des weiteren falle 
ins Gewicht, daß durch den Mittellandkanil eine bessere Ver 
bindung nach Hamburg geschaffen worden sei und daß der 
Kanal das Westdeutsche Industriegebiet an den sächsischen 
Wirtsachftsraum anschließe. Dadurch eröffne sich auch die 
Möglichkeit, vom Westen her über die Elbe und die mär 
kischen Wasserstraßen nach Stettin zu gelangen und somit 
die Ostseeschiffahrt zu stützen. 
Staatssekretär Königs erörterte dann noch einige mit der 
Vollendung des Mittellandkanals aufgeworfene Fragen bm 
sichtlich der Transportkosten aus den einzelnen Gauen. Nach 
Behandlung von Problemen der Abgabenpolitik betonte er, 
daß nunmehr eine weitere Aufgabe insofern ausgelöst wor 
den sei, als der Erlaß einer einheitlichen Reichspolizeiver 
ordnung notwendig werde, die die verschiedenen Polizeiver 
ordnungen -im Bereich der einzelnen Stromgebiete ersetze. 
Ungleichung der sudetendeutschen Preise. 
Berlin, 26. Oktober. Der Reichskommissar für die 
Preisbildung hat eine Verordnung über die Preis 
bildung in den fu d ete n d eu t sch e n Gebieten 
erlassen, um Ueberhöhungen der Preise über das Preis 
niveau im Altreich zu verhindern, ohne die allmähliche Un 
gleichung der Preise auszuschließen. 
Preiserhöhungen sind in Zukunft nur noch zulässig, so 
weit sie durch unvermeidbare Kostenerhöhungen verursacht 
sind. Dabei sind jedoch Erhöhungen über den Stand der 
vergleichbaren Preise in den benachbarten Reichsgebieten 
hinaus verboten. Soweit Preise bereits darüber liegen, 
müssen sie bis zum 1. Dezember 1938 auf den Preisstand 
der benachbarten Reichsgebiete gesenkt werden. 
Für die Fälle, in denen die Preissenkungen bis Zum 
1. Dezember 1938 aus dringenden wirtschaftlichen Gründen 
nicht möglich sind, kann der Zeitpunkt dek Preissenkung 
mit Genehmigung des Reichskommissars für die sudetendeut 
schen Gebiete (Preisbildungsstelle) hinausgeschoben werden. 
Zollfreier Warenverkehr im Sudetenland. 
Berlin, 26. Oktober. Nachdem Deutschland bereits auto 
nom den Warenverkehr zwischen den sudetendeutschen Ge 
bieten und dem Zollgebiet des Altreichs so geregelt hat, daß 
in beiden Richtungen Zollfreiheit herrscht, und ferner 
Deutschland bestimmt hat, daß tschecho-slowakische Waren 
zollfrei in die sudetendeutschen Gebiete eingeführt werden 
können, hat nunmehr die tschecho-slowakische Regierung auch 
ihrerseits im Anschluß an die vor kurzem abgeschlossene 
Vereinbarung über die Regelung des Zahlungsverkehrs 
zwischen den sudetendeutschen Gebieten und der Tschecho- 
Slowakei eine Verordnung erlassen, nach der die in den 
sudetendeutschen Gebieten erzeugten' und von dort in die 
Tschecho-Slowakei eingeführten Waren insoweit zollfrei ab 
gefertigt werden, als die Einfuhr dem bisherigen Absatz 
entspricht. 
Prag spart Auslandsvertretungen ein. 
Prag, 26. Oktober. Das Ministerium des Aeußern hat 
in Berücksichtigung der neuen politischen und finanziellen 
Lage sowie der neuen wirtschaftlichen Struktur des Staates 
von der Errichtung einiger Vertretungsbehörden abgesehen, 
die von der Regierung bereits bewilligt worden waren. 
Aufgehoben werden Konsulate und Generalkonsulate in den 
Orten, in denen sich Gesandtschaften befinden. 
In Zusammenhang mit der neuen wirtschaftlichen 
Struktur des Staates wird auch die Frage der Aushebung 
einiger Gesandtschaften und Konsulate erwogen, allerdings 
im Einvernehmen mit wirtschaftlichen Kreisen, auf deren 
Interessen dabei vor allem Rücksicht genommen wird. Auch 
der sachliche Aufwand der Auslandsvertretungen wird vom 
Ministerium herabgesetzt werden. 
Gegen die jüdischen Schädlinge in der Slowakei. 
Preßburg, 26. Oktober. Das Wirtschaftsleben der Slo 
wakei litt in den letzten Wochen schwer darunter, daß 
jüdische Geschäftemacher Warenvorräte aus Spe 
kulationsgründen aufkauften und Zurückhielten. Zahlreiche 
andere Inden versuchten, ihr Vermögen und ihre Wert 
sachen aus der Slowakei nach Böhmen und Mähren Zu ver 
schieben. 
Das slowakische Wirts chafts mini st erium hat 
nun eine Verordnung herausgegeben, wonach gegen 
jeden Geschäftsmann und Unternehmer, der aus Gewinn 
sucht Waren Zurückhält oder diese aus 
in andere Länder schafft, schärfstens eingeschritten wird. 
Keine Abstimmung im Teschener Gebiet? 
Warschan, 26. Oktober. Die Verhandlungen zwischen 
Warschau und Prag, deren Aufgabe die Regelung der Ein- 
Zelsragen ist, die sich aus der Abtretung des Olsa-Gebiets 
an Polen ergeben, werden nach einer Meldung des Goniec 
in Prag in einer günstigen Atmosphäre geführt. 
Man könne schon heute sagen, daß es Zu der in verschie 
denen Teilen des Teschener schleichen Gebietes vorgesehenen 
Abstimmung nicht kommen werde. Die endgültige Festle 
gung der Grenzen werde vielmehr auf dem Wege einer 
gegenseitigen Vereinbarung durchgeführt werden. 
Eine ähnliche Meldung über den Verzicht auf eine 
Volksabstimmung in dem noch an Polen abzutretenden Ge 
biet veröffentlicht der konservative Czas. 
Italienische Maßnahmen gegen jüdische Devisenschieber. 
Rom, 26. Oktober. Um den aus Italien ausgewiesenen 
ausländischen I u d eu jede Möglichkeit von Kapi - 
talve r s ch i est ung e n zu nehmen, werden sie in Zu 
kunft, wie amtlich verlautet, bei ihrer Ausreise eine Be 
scheinigung der italienischen Devisen-Bewirtschaftungsstelle 
vorweisen müssen, aus der ersichtlich ist, daß sie über keine 
Devisenkredite aus Warenlieferungen von Italien nach 
dem Ausland oder aus Grund sonstiger in Italien getätig 
ter Auslandsgeschäste verfügen. 
Chamberlain beim König. 
London, 26. Oktober. Premierminister Cham b e r 
lain wurde am Mittwochabend vom König in Audienz 
empfangen. Wie verlautet, gab Chamberlain dem König 
die Namen der neu zu ernennenden Minister bekannt. 
„München ein Wendepunkt in der Geschichte Europas." 
London, 26. Oktober. Einen neuen Beweis dafür, daß 
die von Premierminister Chamberlain verfolgte 
Politik in weiten Kreisen der englischen Bevölkerung Billi 
gung gefunden und Befriedigung ausgelöst hat, beweisen 
Zahlreiche Zuschriften an die Zeitschrift Anglo-German 
Review. In allen Briefen, die sich mit dem Münchener 
Abkommen und seinen Aussichten für das> zukünftige Schick 
sal Europas beschäftigen, kommt die Freude und die Ge 
nugtuung über Chamberlains Abkommen mit Adolf Hitler 
zum Ausdruck. 
„Das historische Dokument von München", so heißt es in 
der Zuschrift Lord Arnolds, „darf als ein Wendepunkt 
in der Geschichte Europas bezeichnet werden." „England ist 
nicht deutschfeindlich", so schreibt Viscount Astor. In 
jedem Lande gebe es Kriegshetzer. Er, Viscount Astor, 
glaube jedoch, daß sie in der Minderheit seien. 
Admiral Sir Barry Damville schreibt, daß nun 
mehr, nachdem der Premierminister den Grundstein für ein 
besseres englisch-deutsches' Verstehen gelegt habe, alle ihre 
Anstrengungen verdoppeln sollten, um Chamberlain zu 
unterstützen. 
Lord Redesdale wendet sich gegen diejenigen, die 
den Premierminister für das Münchener Abkommen tadel 
ten, und schreibt, wenn jemals ein Mann den Dank des 
Empire verdient habe, dann sei es der Premierminister ge 
wesen. 
Unter den Einsendern, die sich einmütig hinter die 
Politik Chamberlains stellen, befinden sich der Duke of 
Wellington, Lord Gainford, Lord Mount Temple und Prof. 
Sr. Raymond Beazley. 
Drei nationalspanische Journalisten befreit. 
Bilbao, 26. Oktober. Drei nationalspanische Journali 
sten, darunter der Direktor der bekannten Zeitung „Heraldo 
de Aragon", die 23 Monate lang im rotspanischen Gebiet 
gefangen gehalten worden Waren, trafen jetzt in Sara 
gossa ein. 
Sie waren im November 1936 im Kraftwagen nach der 
Front gefahren, hatten sich aber verirrt und waren schließ 
lich in die Gefangenschaft der Roten geraten. Sie wurden 
Zu dreißig Jahren Zuchthaus verurteilt. Die Bemühun 
gen der nationalspanischen Regierung, ihre Befreiung durch 
Austausch herbeizuführen, hatten schließlich Erfolg. 
Japanische Nationalisten gegen die Konzessionen. 
Tokio, 26. Oktober. Die nationalistische Tohokai - 
Partei, die unter der Führung von Seigo Nakano 
steht, hat dem Ministerpräsidenten, Fürsten Konoe, eine 
Entschließung überreicht, in der sie die Regierung auffor 
dert, die bisher m China erzielten militärischen Erfolge 
sicherzustellen und dabei die Haltung Englands, 
Frankreichs' und Sowjetrußlands unberücksich 
tigt zu lassen. 
Japan solle die „Geburt eines neuen China proklamie 
ren". Diese entschlossene Politik müsse endgültig mit der 
japan feindlichen Agitation im besetzten chine 
sischen Gebiet ausräumen und die Aufhebung 
aller fremden Konzessionen durchführen, die seit 
dem Opiumkrieg der Schandsleck Chinas seien. 
Schließlich fordert die Tohokai-Partei völlige Ueber 
nahme der Seezollverwaltung durch Japan. 
Einziehung kupferner Münzen in Japan. 
Tokio, 26. Oktober. Der japanische Finanzminister hat 
die Einziehung der kupfernen 1 Sen-Münzen und ihren 
Ersatz durch Alumniumstücke zur Sicherstellung des Kupfer 
bedarfs angeordnet. 
Hierdurch soll eine Kupfermenge von 10 000 Tonnen 
gewonnen und gleichzeitig jährlich eine solche von 900 Ton 
nen eingespart werden. 
Die „vierte Phase des chinesischen Widerstandes". 
Schanghai, 26. Oktober. „China tritt in die vierte 
Phase des Widerstandes ein" - das ist das allgemeine 
Thema der chinesischen Presse, die die Fortsetzung der 
W i d e r st a n d s p o I i t i k fordert und keine pessimistischen 
Auffassungen aufkommen lassen will. 
Auch nach dem Fall von Kanton und Hankau, so wird 
argumentiert, besitze China hinreichende militärische und 
wirtschaftliche Mittel, um noch lange Zeit Widerstand zu 
leisten. 
Nur die englische North China Daily News glaubt auch 
nach den überwältigenden japanischen Erfolgen noch eine 
Vermittlungsaktion „dritter" Mächte anregen zu 
können, obwohl Japan bei jeder Gelegenheit erklärt hat, 
eine Einmischung Außenstehender in den Chinakonflikt nicht 
Zuzulassen. 
Heftige Kämpfe an der Kiukiang-Bahn. 
Schanghai, 26. Oktober. Die Stadt Teian an der 
Kiukiang-Bahn steht seit einer Woche im Brennpunkt hef 
tiger Kämpfe. Die Chinesen leisten in dieser Gegend star 
ken Widerstand, wenn auch die Japaner ständig voran 
kommen. 
Die im Süden des Hankauer Seengebiets operierenden 
japanischen Truppen stehen in unmittelbarer Nähe der nach 
Kanton führenden Bahnlinie, die von einigen Stoßtrupps 
bereits überschritten worden ist. Japanische militärische 
Kreise schätzen die Stärke der hier noch Widerstand leisten' 
den chinesischen Divisionen aus 100 WO Mann. 
Die Flüchtlingszone in Hankau. 
Schanghai, 26. Oktober. Nach einer hier bekanntgegebe 
nen amtlichen Verlautbarung ist Japan bereit, die F l ü ch t 
lingszone in Hankau bis zur völligen Besetzung der 
Stadt zu achten. 
Zur Bedingung wird gemacht, daß dort keine chinesischen 
Soldaten Zuflucht finden oder militärisch ausgerüstet wer 
den. Selbstverständlich darf das Flüchtlingsgebiet auch nicht 
Zum Ausgangspunkt von Kampfhandlungen gegen die Ja 
paner gemacht werden. Bei einem Mißbrauch dieses Zuge 
ständnisses behält sich Japan den Einmarsch auch in diese 
Zone vor. 
Wieder ein „liquidierter" Sowjetbotschafter. 
Washington, 26. Oktober. Die Sowjetrussische Botschaft 
teilt mit, daß Botschafter Trojanowsky, der sich be 
reits seit mehreren Monaten in Moskau befindet, um Ent 
hebung vom hiesigen Posten gebeten habe. Man glaubt 
hier, daß er wie so viele seiner Kollegen vor ihm nunmehr 
seinen Platz auf der unendlichen Liste der „Liquidierten" 
findet. 
Mexikanische Exportpropaganda. 
Mexiko, 26. Oktober. Präsident Cardenas lehnte durch 
den Wirtschaftsminister die auf dem Verwaltungswege er 
hobene Forderung der am 18. März enteigneten Oelgesell 
schaften auf Aufhebung des Enteignungsdekrets ab. 
Der nationale Exportkongreß nahm einen Antrag auf 
Schaffung amtlicher Exportpropaganda im Auslande an. 
Von Seiten der Exporteure wurde darauf hingewiesen, daß 
die kürzlich eingeführte 12-prozentige Exportsteuer die 
Ausfuhr schwer beeinträchtige, daß häufige Streiks in den 
Häfen das Anlaufen fremder Schiffe unmöglich machten, 
und daß auch das Fehlen geeigneter Löschanlagen in den 
Häfen am Pazifik ein empfindlicher Mangel fei. 
Der mexikanische Gesandte in Japan machte darauf auf 
merksam, daß Japan in hohem Maße aufnahmefähig für 
mexikanische Erzeugnisse sei. 
Keine Panik an Bord der „Deutschland". 
New Jork, 26. Oktober. In einer radiotelevhonischen 
Unterhaltung mit der amerikanischen Nachrichtenagentur 
Associated Preß schilderte Kapitän teincke am Mittwoch 
von Bord der mit eigener Kraft nach New Aork fahrenden 
„Deutschland" die hervorragende Disziplin 
seiner Mannschaft bei der Bekämpfung des Brandes. 
Entgegen anderslautenden Behauptungen habe unter den 
Passagieren keinerlei Panik geherrscht, und viele 
wußten nicht einmal, daß überhaupt ein Brand ausgebrochen 
war. Der Beistand der Zu Hilfe geeilten Schiffe wurde nicht 
benötigt, da die Mannschaft das Feuer inzwischen selbst ge 
löscht hatte. 
Im Gegensatz zu amerikanischen Pressemeldungen be 
tonte der Kapitän weiter, daß die See bei Ausbruch des 
Brandes vollkommen ruhig war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 