
Nacht-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro b ff. 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Donnerstag. 27. August 
Nr. 
1112 
Vorläufig 250 NM für Reisen nach Oesterreich. 
Verlin, 27. August. Ter für Reisen nach Oesterreich 
grundsätzlich vorgesehene Höchstbetrag von 500 NM ist fürs 
erste auf 250 RM festgesetzt worden, um angesichts 
der vorläufig noch nicht in unbeschränktem Matze zur Ver 
fügung stehenden Mittel möglichst vielen Reisenden die 
Reise nach Oesterreich zu ermöglichen. In Ausnahmefällen 
und bei Vorliegen besonderer Umstände kann ein höherer 
Betrag bewilligt werden. 
Vom Führer begnadigt. 
Verlin, 27. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat die vom Schwurgericht in Landsberg 
(Warthe) gegen den 35jährigen Karl Zimmermann 
wegen Ermordung des Friedrich Müller in Tornow-Abbau 
verhängte Todesstrafe im Gnadenwege in eine zehnjährige 
Zuchthausstrafe umgewandelt. 
Der Mord, an dem Zimmermann beteiligt war, liegt 
bereits 16 Jahre zurück und fand in einer Zeit statt, als 
Zimmermann erst 19 Jahre alt war. Zimmermann stand 
bei der Tat unter dem Einflutz des älteren Bruders, der in 
der Untersuchungshaft Selbstmord begangen hat. Er hat 
inzwischen eine Familie gegründet und bis zur Entdeckung 
seiner Täterschaft zurückgezogen und arbeitsam gelebt. 
Sinpellauf des Schnelldampfers „Windhuk". 
Hamburg,. 27. August. Am Donnerstag mittag lief auf 
der Werft von Blohm A Voß der zweite für die deutschen 
Afrikalinien erbaute Schnelldampfer „Windhuk" glücklich 
von Stapel. Die Taufe vollzog im Beisein des früheren 
Gonverneurs von Deutsch-Südwestafrika, Dr. Seitz, 
Reichsstatthalter General Ritter von Epp. 
In seiner Taufrede wies er darauf hin, daß uns das 
Versailler Diktat nicht nur die Kolonien, sondern auch die 
Schiffe genommen, und das Weiterbestehen der deutschen 
Seefahrt überhaupt in Frage gestellt habe. Unter Adolf 
Hitlers Führung wurde jedoch der Weg für die Schiffabrt 
und den Schiffbau wieder frei und es zeigte sich sofort ein 
gewaltiges Leben in den deutschen Häfen. Wenn die deutsche 
Kolonie, nach deren Hauptstadt dieses Schiff seinen Namen 
tragen solle, auch der Zugehörigkeit zu uns beraubt sei und 
einem fremden Mandatar zur Verwaltung unterstehe, so 
seien unsere Beziehungen doch zu diesem Mandatar, der Süd 
afrikanischen Union, durchaus freundschaftlich und herzlich. 
Unsere wirtschaftlichen und politischen Beziehungen zu ihr 
hätten sich so entwickelt, daß sich die Erweiterung des 
Schiffsdienstes nach Südafrika als notwendig erwiesen habe. 
Diese Beziehungen fänden ihren Ausdruck auch im Namen 
„Pretoria", den das Schwesterschiff der „Windhuk" trage 
und der dem Namen der Hauptstadt von Transvaal ent 
spreche. Einen weiteren Ausdruck fänden die erwähnten Be 
ziehungen durch den Namen „Windhuk" für dieses Schiff, 
das damit an die Hauptstadt des deutschen Volkstums in 
Südafrika erinnere. 
„Mögen beide Schiffe, „Pretoria" und „Windhuk", so 
schloß der Redner, „ihrer großen Aufgabe erfolgreich dienen 
und lange und glücklich als stolze Repräsentanten eines 
angesehenen, kraftvollen Deutschen Reiches und seines 
Führers Adolf Hitler nach Südafrika fahren." 
Nachdem die deutschen Hymnen verklungen waren, 
krachte ein Böllerschuß, der den eigentlichen Taufakt ein 
leitete. Mit den Worten des Taufspruchs vollzog nunmehr 
Neichsstatthalter General Ritter von Epp die Taufe. Die 
Flasche deutschen Schaumweins zerschellte am Bug und nach 
einem Augenblick atemloser Spannung setzte sich der Koloß 
in Bewegung und glitt unter den Heilrufen der Menge in 
sein Element. 
Die neue „Windhuk" ist 16 666 Bruttoregisterto.nneu 
groß, kann 566 Fahrgäste befördern, hat eine Stunden 
geschwindigkeit von 18 Seemeilen und legt die Strecke 
England—Kapstadt in 15 Tagen zurück. Die neue „Wind' 
huk" gehört zweifellos zu den am besten eingerichteten 
Schiffen der Slldafrikalinien. Sämtliche Kabinen, auch der 
Touristenklasse, haben warmes und kaltes fließendes Wasser 
und sind mit Schränken ausgestattet. Das Schiff hat ge 
räumige Promenaden-, Boots- und Sonnendecks, einen 
Wintergarten, zwei Schwimmbäder, eine Turnhalle, hübsche 
Bibliotheks- und Lesezimmer, ein Spiel- und Sportdeck, 
Tanzflächen, Kinderspielzimmer usw. 
Das Schiff ist ebenso wie die „Pretoria", die vor weni 
gen Wochen vom Stapel lief, für den „Südafrika-Schnell 
dienst" bestimmt. Die „Pretoria" wird ihre Jungfernrecke 
am 19. Dezember antreten, während die Indienststellung 
der „Windhuk" im März des nächsten Jahres erfolgen wird. 
Errichtung einer Nöntgeu-Gedächtnisstiftuug. 
Würzburg, 27. August. Im Andenken an Konrad Wil 
helm Röntgen wurde zur Mrderung der wissenschaft 
lichen Strahlungsforschung und zum Aus- und Aufbau des 
Röntgenamtes der Deutschen Röntgen-Gesellschaft die 
Röntgen-Gedächtnis-Stiftung errichtet. Sie 
ist mit einem Kapital von 5000 RM ausgestattet. Die Stif 
tung, deren Sitz in München ist, wurde von der bayerischen 
Staatsregierung genehmigt. 
Volksdeutsche Arbeit in Jugoslawien. 
Berlin, 27. August. Der Leiter der Deutschen" Evangeli 
schen Kirche des Königreichs Jugoslawien, Bisck-'f 
Dr. Popp-Agram, äußerte sich in einem Gespräch über 
die Volksdeutsche Lage in Jugoslawien. Der Bischof er 
klärte dabei, daß die deutsch-evangelische Minderheit in 
Jugoslawien als wichtigste Aufgabe die Erhaltung des 
völkischen Lebens und evangelischen Glaubens ansehe. Es 
müsse besonders betont werden, daß Jugoslawien diese 
Arbeit nicht hindere, weil es erkannt habe, daß ein in ihrem 
Volkstum verankerte deutsche Volksgruppe zuverlässiger ser, 
als eine nirgendwo zugehörende Masse. Im Jahre 1934 
sei die Zeit für eine Ordnung zwischen dem Staat und der 
deutschen Kirche reif gewesen. Am 19. November habe der 
Prinzregent das Staatskirchengesetz unterzeichnet. Hier 
betonte Dr. Popp auf die Frage nach der Bedeutung des 
Gesetzes, das große Verdienst des ermordeten jugoslawi 
schen Königs gegenüber der deutschen Minderheit. In vor 
bildlicher Weise sei hier eine Volkskirche geschaffen, die 
weder Staats- noch Freikirche sei. Der Staat billige der 
Kirche materielle Unterstützung und staatlichen Schutz zu, 
übe das Aufsichtsrecht aus und lasse ihr im übrigen völlige 
Freiheit. Als einzige auslandsdeutsche Kirche habe die 
Deutsch-Evangelische Kirche in Jugoslawien gleichzeitig mit 
der Deutsch-Evangelischen Kirche des Reiches einen Freund 
schaftsvertrag geschlossen. Auch das Deutsche Reich habe 
diesen Vertrag begrüßt. 
Hier schaltete der Bischof die Bemerkung ein, daß sich 
Ministerpräsident Göring größter Beliebtheit in Ingo-' 
slawien erfreue. Durch seine Besuche habe er der deutschen 
Minderheit Rückhalt gegeben. Das Ansehen des Dritten 
Reiches sei in Jugoslawien sehr groß. Beide Staaten 
führten den Kampf gegen den Bolschewismus. Trotz der 
Eigenständigkeit der nationalen Minderheiten verlange der 
Staat das Recht auf die Jugenderziehung. Freudigen 
Herzens sei der deutschen Jugend die Mitarbeit in den 
staatlichen Jugendorganisationen des Landes empfohlen 
worden. 
Auf die Frage an Bischof Popp/ Welche Aufgabe er von 
der evangelischen Kirche im deutschen Mutterland für das 
Auslandsdeutschtum erwarte, antwortete der Bischof: „Da 
mit stellen Sie eine schwerwiegende und entscheidende Frage. 
Uns ist draußen verständlich, daß die evangelische Kirche in 
dem geistigen Ringen nicht abseits stehen kann und darf. 
Wir verstehen, daß dabei naturgemäß Spannungen auftreten. 
Aber wir wissen auch, daß die ganze Welt, insonderhert 
unsere auslandsdeutschen Glaubensgenossen, auf die evan 
gelische Kirche in Deutschland blicken. Sagen Sie allen, 
mit denen Sie zusammenkommen: „Wir Ausländsdeutschen 
hoffen auf eine stark evangelische Volkskirche in Deutschland, 
sonst sind wir verloren! Für den erbitterten Kampf von 
kirchlichen Gruppen können wir kein Verständnis haben. 
In Jugoslawien haben wir aus vier Kirchenverfassungen 
eine allgemein gültige Verfassung geschaffen. Jetzt führen 
wir ein gemeinsames Gesangbuch. Was in der Diaspora 
möglich ist, muß in der Heimat erst recht möglich sein. Ich 
wünschte, daß alle radikalen Führer einzelner Gruppen für 
einige Zeit in den Auslandsdienst geschickt würden, dann 
würden sie bald den unsinnigen Kirchenstreit beenden 
lernen. 
Der Gesundheitszustand des ungarischen Ministerpräsidenten. 
Budapest, 27. August. Einer amtlichen Mitteilung über 
die weitere Behandlung des erkrankten Ministerpräsidenten 
Gömbös zufolge, sind auf Ersuchen der behandelnden 
Aerzte Professor Wenckebach aus Wien mit seinem Assisten 
ten in Budapest eingetroffen, um den Ministervräsidenten 
zu untersuchen. Die beiden österreichischen Aerzte haben 
während ihres zweitägigen Aufenthalts in Budapest mnt 
den behandelnde Aerzten wiederholt Konsultationen ge 
pflogen. 
Es wurde die Fortsetzung der bisherigen Behandlung 
beschlossen und festgestellt, daß zur völligen Genesung des 
Ministerpräsidenten eine Nachkur und eine Sanatoriums 
behandlung erforderlich sei. Nach Ansicht der Aerzte ist es 
notwendig, daß sich Ministerpräsident Gömbös in ein aus 
ländisches Sanatorium begibt, wo er zwecks vollständiger 
Herstellung seiner Gesundheit noch einige Wochen verbringen 
muß. 
GPU in der Londoner Sowjetbotschaft. 
London, 27. August. Nach Meldungen aus Moskau ist 
der Militärattache der sowjetru s s i f ch e n 
Botschaft in London, General Putna, der sich 
auf Urlaub in Sowjetrußland befindet, im Zusammenhang 
mit dem angeblich gegen Stalin geschmiedeten Komplott 
der Trotzkisten verhaftet worden. Wie es heißt, soll 
der im Moskauer Schauprozeß zum Tode verurteilte und 
am Dienstag Hingerichtete Dreiser die Behauptung auf 
gestellt haben, daß General Putna den Kreis der Trotzkisten 
verlassen habe, um seine Stellung in der Roten Armee bei 
behalten zu können/ Er habe indessen seine terroristische 
Aktivität fortgesetzt und habe auch weiterhin Verbindungen 
mit Trotzki unterhalten. 
Wie der Evening Standard dazu meldet, soll die 
Nachricht von der Verhaftung des Generals Putna in 
sowjetrussischen Kreisen in London Erstaunen ausgelöst 
Haben. Ein Beamter der Botschaft habe erklärt, daß der 
General vor einiger Zeit von London nach der Sowjet 
union abgereist fei, um dort seinen Urlaub zu verbringen. 
Die Rückkehr sei für Ende September in Aussicht ge 
nommen gewesen. 
Weiter melden die englischen Blätter aus Moskau, daß 
Frau Sokolnikow, die Frau des früheren sowjet 
russischen Botschafters in London, aus. der Kommunistischen 
Partei ausgesch l o s s en worden sei. Botschafter Sokol 
nikow selbst sei im Zusammenhang mit den im Moskauer 
Prozeß erhobenen Beschuldigungen verhaftet worden. 
Die Verhaftung erregt in England besonders wegen der 
Umstände, unter denen die Abreise des Generals erfolgte, 
beträchtliches Aufsehen. 
Zwei Tage bevor General Putna unter dem Vorwand, 
in Moskau an einer militär-polrtischen Konferenz teilzu 
nehmen, vor etwa drei Wochen zurückberufen wurde, er 
schienen der Evening News zufolge in der Londoner 
Sowjetbotschaft zwei Mitglieder der GPU, die sämtliche 
Privatpapiere des Botschaftspersonals, auch Putnas, durch 
suchten. 
Während nach einer Reu t e r Meldung in Moskau 
amtlich erklärt wird, daß General Putna der Mittäter 
schaft in der Verschwörung der Trotzkisten gegen Stalin und 
andere Sowjetsührer beschuldigt wird, erfährt „Evening 
News", daß er wahrscheinlich auch des militärischen Landes 
verrats angeklagt werde. 
An dem Tage, an dem Putna aus Sowjetrußland nach 
England zurückkehren sollte, habe sich, wie „Evening News" 
weiter meldet, seine Frau aus dem Bahnhof in London zum 
Empfang eingefunden. Da Putna nicht gekommen sei, habe 
sie nach Moskau telegraphiert, aber erst nach mehreren 
Tagen eine Antwort, erhalten, die sie veranlaßte, ihre Hab 
seligkeiten zusammenzupacken und London zu verlassen. 
Die Sowjetagenten in London haben der „Evening 
News" zufolge, in London Erkundigungen über den Um 
gang Putnas in hiesigen russischen Emigrantenkreisen ein 
gezogen. Besonders versuchten sie festzustellen, ob Putna 
Besucher vom Festland empfangen hat. 
Der Nichteinmischungsplan. 
London, 27. August. Wie amtlich verlautet, nimmt die 
britische Regierung gemeinsam mit der französischen zurzeit 
mit allen den Staaten Fühlung, die den französischen Plan 
der Nichteinmischung in die spanischen Verhältnisse bisher 
noch nicht in Kraft gesetzt haben. Gleichzeitig wird bestä 
tigt, daß die französische Negierung sich mit dem Gedanken 
trage, für die Einsetzung eines Ausschusses einzutreten, der 
die von den einzelnen Ländern getroffenen Maßnahmen 
zur Durchführung eines Waffenausfuhrverbotes in Ueber 
einstimmung bringen und alle etwaigen weiteren Vorschläge 
erörtern soll. Als Tagungsort für diesen Ausschuß wird 
London genannt, womit die britische 'Regierung, wie ver 
lautet, zweifellos einverstanden sein dürfte. - Es wird ferner 
für möglich gehalten, daß diesem Ausschuß auch die Aufgabe 
der Humanisierung der Kriegführung in Spanien über 
tragen wird. 
Die erneuten Vorstellungen Englands und Frankreichs, 
unverzüglich das Nichteinmischungsabkommen in Kraft zu 
setzen, sind in folgenden Hauptstädten erhoben worden: Rom, 
Lissabon, Den Haag, Brüssel, Wien, Budapest, Belgrad, 
Bukarest, Sofia, Ankara, Athen, Warschau, Prag, Riga, 
Stockholm, Kopenhagen, Oslo und Helsingfors. 
Die portugiesische Regierung hat inzwischen der franzö 
sischen Regierung hauptsächlich auf englisches Drängen hin 
mitgeteilt, daß sie bereit sei, Maßnahmen in Uebereinstim 
mung mit der Nichteinmischungspolitik zu treffen. 
Der spanische Botschafter in London hatte am Donners 
tag nachmittag eine Unterredung im Foreign Office. 
Ernster Konflikt im belgischen Militärausschuß. 
Brüssel, 27. August. In dem Militärausschuß, der sich 
aus Parlamentariern und militärischen Sachverständigen 
zusammensetzt, und der eine Neuorganisation der belgischen 
Landesverteidigung unter Berücksichtigung der technischen 
Erfahrungen und der außenpolitischen Veränderungen vor 
bereiten soll, ist es zu einem ernsten Konflikt gekommen. Die 
flämischkatholischen Abgeordneten Marck und vanHoeck, 
die zu den einflußreichsten Mitgliedern des Ausschusses ge 
hören, haben ihren Austritt erklärt. Den Anlaß zu diesem 
Konflikt haben Meinungsverschiedenheiten gegeben, die im 
Ausschuß über die Gestaltung des Heeresdienstes der Ange 
hörigen kinderreicher Familien entstanden sind. 
Aus der Stellungnahme des flämischkatholischen Stan 
daard geht hervor, daß dem Konflikt tiefere und grund 
sätzliche Meinungsverschiedenheiten über die gesamte Mili 
tärpolitik Belgiens zugrunde liegen. In einer Erklärung, 
die Marck, der Vorsitzende der flämischkatholischen Kammer 
gruppe ist, abgab, heißt es, daß der Ausschuß darauf aus 
gegangen sei, die belgische Militärpolitik ganz im Sinne 
der französischen Interessen zu organisieren. Gegenüber 
der von den Flamen geforderten Politik der Unabhängig 
keit sei in dem Ausschuß „eine lächerliche, pharisäerhafte 
Haltung" eingenommen worden. Es sei so weit gekommen, 
daß man im Ausschuß erklärt habe, die belgischen Flugzeuge 
und Geschütze seien entsprechend den Plänen des franzö 
sischen Generalstabes gebaut, so daß Belgien in einem Kon 
fliktfall aus Frankreich angewiesen sei. Was die inter 
nationale Politik betreffe, so könne er, Marck hierüber 
„schlimme Dinge" erzählen. Weiter geht aus den Erklä 
rungen Mareks hervor, daß die beiden Abgeordneten, die 
jetzt zurückgetreten seien, auch nicht mit der Erhöhung der 
Militärausgaben einverstanden gewesen sind, die vom Chef 
des Generalstabs kürzlich angekündigt wurde. 
Das Vingtieme Steele meint, durch den Rück 
tritt der beiden Abgeordneten seien die Arbeiten des Aus 
schusses vollständig nutzlos geworden. Es bestünde keine 
große Hoffnung, daß das Parlament dem in Aussicht ge 
nommenen Bericht des Ausschusses über die Gestaltung 
der belgischen Landesverteidigung seine Zustimmung ertei 
len werde. Das Blatt weist ferner darauf hin, daß die 
Sozialisten auf keinen Fall für eine Verlängerung der 
Dienstzeit zu haben sein werden. 
Streikende Arbeiter sperren Fabrikdirektor ein. 
Paris, 27. August. Vierzig streikende Arbeiter einer 
Schuhfabrik bei Versailles haben am Mittwoch den Direktor 
und 10 Angestellte des Unternehmens von 9 Uhr bis 21 Übr 
im Werk gefangen gehalten, um die Zusage zu einer sofor 
tigen Wiederaufnahme des Betriebes zu erlangen. Erst 
auf das Eingreifen des Präfekten hin konnten die Festge 
haltenen ihre Freiheit wiedererlangen. 
Vor der Eröffnung der „zivilen" Fluglinie Moskau —Prag. 
Moskau, 27. August. Am Mittwoch traf in Moskm 
der Direktor der tschechoslowakischen Luftverkehrsgesellschaft, 
Stoces, in Begleitung eines größeren Mitarbeiterstabes 
ein. Während seines Aufenthalts in Moskau sollen die 
letzten Einzelheiten der Eröffnung der regelmäßigen Flug 
linie Moskau —Prag festgelegt werden. 
Der Plan, eine „zivile" Flugverbindung zwischen 
Moskau und Prag einzurichten, tauchte seinerzeit sofort 
nach dem Abschluß des tschechoslowakisch-sowjetrussischen 
Beistandspaktes auf. Bereits im Herbst 1935 wurden die 
ersten Probeflüge auf der Strecke Moskau —Brjansk— 
Kiew Winniza —Jassy Klausenburg Ungoar Prag, 
deren Länge etwa 2500 ürn beträgt, durchgeführt. Diew 
Flugstrecke soll planmäßig in 14 Stunden bewältigt wer 
den. Seit dem August vorigen Jahres wurde eifrig an dem 
Ausbau der Flugplätze und der Einrichtung von Hilfs 
landungsplätzen sowie der Sicherung des Nachtfluges durch 
die Anlage von Leuchtfeuern gearbeitet. Die Eröffnung 
dieser neuen Fluglinie ist für den 1. September vor 
gesehen. Sie ist vom Standpunkt der normalen Flugver 
kehrstechnik aus betrachtet ein Unding, da die Strecke in 
einem großen Bogen Hunderte von Kilometern auf denn 
Scheitel der Karpathen unter ungünstigen meteorologischen 
Bedingungen entlang führt. Diese neue „zivile" Fluglinie 
muß daher unker Berücksichtigung der Stellung Prags als 
Brückenkopf für die West-Ost-Verbindung Moskaus be 
trachtet werden. 
Schnelle Sühne für Ermordung der Japaner in Tschcngtu. 
Schanghai, 27. August. Während die hiesige japanische 
Presse in erregten Leitartikeln zu den Vorfällen in Tschengtn 
Stellung nimmt und ein energisches Vorgehen der japani 
schen Regierung verlangt, sind die Provinzialbehörden von 
Szetschuan bemüht, durch schnelles Zugreifen den Zwischen 
fall beizulegen. Zwei der Anführer der Unruhen, die zwei 
Japaner ermordet und zwei weitere verwundet haben., 
wurden verhaftet und sind bereits standrechtlich erschossen 
worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 