
VonnLttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7 »Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 9. Januar 
Nr. 
29 
Auslandswissenschaftliche Fakultät in Berlin. 
Berlin, 9. Januar. Am 15. Januar eröffnen im Rahmen 
des ersten Trimesters 1910 an der Universität Berlin eine 
neue Fakultät und ein neues Institut ihre Pforten für den 
Lehrbetrieb; die Auslandswisse n s ch a f t l i ch e Fa - 
kul t ä t und das „Deutsche Auslands wi'f se n - 
tchaftliche I n st i t u t". 
Ihre Errichtung ist durch Erlaß des Reichsministers für 
Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung vom 5. Januar 
angeordnet worden. Es wird damit der Schlußstein auf eine 
jahrzehntelange Entwicklung gesetzt, die mit dem „Semi 
nar für Orientalische Sprachen" einerseits und 
mit der „Hochschule für Politi k" andererseits ihren 
Anfang nahm. 
Diesmal muß der Franzose selbst bezahlen. 
Berlin, 8. Januar. In der Zeitung Populaire hat dieser 
Tage der ehemalige „Volksfront"-Ministerpräsident Leon 
Blum mit aller Deutlichkeit auf die Schwäche der finan 
ziellen Stellung der beiden Westmächte hingewiesen. 
Er wies in überzeugender Weise nach, daß Frankreich 
heute über bedeutend weniger Gold und über bedeutend 
weniger verwertbare Auslandsanlagen verfüge als 191-1 
und betonte dabei vor allem auch, daß es heute im Gegen 
satz zum Weltkrieg von England kein Gold leihen könne und 
daß überdies auch der amerikanische Finanzmarkt ver 
schlossen sei. Mit Recht zog er daraus die einzig mögliche 
Schlußfolgerung, daß das französische Volk die ungeheuren 
Lasten des jetzigen Krieges, an dem es auch militärisch den 
Hauptanteil zu tragen hat, bezahlen muß. 
Diese Lasten sind umso bedeutungsvoller, als den gerin 
geren Gold- und Devisenbeständen auf der anderen Seite, 
wie auch Blum richtig erkennt, die Notwendigkeit einer Be 
zahlung der an Menge und Wert gegenüber 1914 viel höhe 
ren Auslandskäufe in Gold oder Devisen gegenübersteht. 
Zweifellos wird auch die von Reynaud getätigte starre Bin 
dung der französischen Währung an das Schicksal des jetzt 
schon sehr schwachen und schwankenden englischen Pfunds zu 
einer w e i t e r e n S ch w ä ch u n g der französischen Finanz 
lage beitragen. 
Geheimsitzung des Storting. 
Oslo, 8. Januar. Das Storting trat am Montag 
zum Abschluß seiner außerordentlichen Herbstsession vom 
vergangenen Jahre zusammen. 
Außenminister Koth gab in geheimer Sitzung eine 
außenpolitische Uebersicht. Für Dienstag wird, ebenfalls hin 
ter verschlossenen Türen, ein Bericht des neuen Verteidi 
gungsministers Ljungberg erwartet. 
Die Lebensmittelteuerung in Norwegen. 
Oslo, 9. Januar. Nach Berechnung des statistischen Zen 
tralbüros in Oslo ist die Lebenshaltungszahl bis 15. De 
zember 1939 von 137 im Dezember 1937 auf 183 Punkte 
gestiegen. 
Ein von den Landarbeitern wegen bisher nicht erfüllter 
Lohnforderungen' beabsichtigter Ausstand, der am 15. Ja 
nuar beginnen sollte, ist vom Arbeitsschlichter verboten wor 
den. Inzwischen werden die Vermittlungsverhandlungen 
fortgesetzt. Gleiche Verhandlungen werden auch in der 
Papierindustrie geführt. 
„Zahlreiche Unsicherheiten." 
Amsterdam, 9. Januar. Mit den künftigen wirtschafts 
strategischen Notwendigkeiten Englands im Krieg gegen 
Deutschland befaßt sich in der letzten Ausgabe der Zeitschrift 
Contenporary Review Sir Arthur Salt er, der offen Zu 
gibt, daß durch die Ungewißheit über den Umfang der 
russischen Wirtschaftsbeziehungen mit Deutschland und der 
britischen Verluste an Handelsschiffstonnage durch deutsche 
U-Boote und Minen „zahlreiche Unsicherheiten" 
gegeben seien. 
Zur sicheren Durchführung der britischen Pläne fordert 
er zunächst die Anlegung genügender Vorräte 
an Nahrungsmitteln und Rohstoffen in England, eine For 
derung, die bestimmt nicht leicht zu erfüllen ist, da die im 
Lande befindlichen Vorräte nach zuverlässigen Berichten sehe 
gering sind, was auch durch die notwendig gewordenen Ra 
tionierungen eindeutig bewiesen ist, und weil andererseits 
neue Zufuhren den deutschen Seekriegsmaßnahmen ausge 
setzt sind, deren Erfolge in den letzten Monaten schon zu 
erheblichen Verknappungen und Sorgen Großbritanniens 
geführt haben. 
Auch Salters zweite Forderung, daß England seine 
industrielle Erzeugung bis zum äußersten ver 
größern müsse, ist sehr utopischer Natur angesichts der 
jetzt schon vorhandenen und künftig noch wachsenden Schwie 
rigkeiten der Rohstoffbelieferung und im Hinblick auf den 
gewaltigen Bedarf der englischen Wehrmacht, der die in 
dustriellen Leistungsmöglichkeiten Englands, die den deut 
schen bekanntlich nicht entfernt gleichkommen, zu einem so 
großen Teil in Anspruch nimmt, daß für die Befriedigung 
des Inlandsbedarfs und der Ausfuhrerfordernisse nur noch 
ein ganz geringer und völlig ungeüngender Sektor ver 
bleibt. 
Auch die sechste Forderung, daß man in England mit 
einer gewissen Knappheit an Waren rechnen und 
sich durch ein besonderes System darauf vorbereiten müsse, 
wird die gegebenen Schwierigkeiten nicht aus dem Wege 
räumen. 
Von besonderer Bedeutung ist vor allem die dritte For 
derung Salters, daß England die F i n a n z i e r u n g s - 
Probleme im Inland und im Ausland genauestens be 
achten müsse, wobei die Finanzierung im Ausland sehr 
schwierig sei. Mit seltener Klarheit wird von Salter be 
tont, daß die Lage im Weltkrieg von 1914 für England 
völlig von der heutigen verschieden gewesen sei, weil es da 
mals Amerika und dessen gewaltige Kredite zur Verfügung 
gehabt habe. 
Da heute diese Möglichkeiten fehlen und England in 
seiner eigenen finanziellen Stellung bereits schwächer als 
1914 ist und deshalb infolge seiner stark zusammengeschmoll 
Zonen Goldbestände und seiner Devisenknappheit bereits 
eine strenge und umfassende Devisenbewirtschaftung einfüh 
ren mußte, ist es zweifellos richtig, wenn Salter jetzt die 
Fra'ge der britischen Kaufkraft auf nicht eng 
lischen Märkten als eines der größten Probleme 
bezeichnet. 
Es sind bereits jetzt zahlreiche Tatsachen bekannt, die be 
weisen, daß diese britische Kaufkraft auf den neutralen 
Märkten erheblich zurückgegangen ist. Die starke 
Abwertung und schwankende Kursentwicklung des englischen 
Pfundes hat das Vertrauen in die englische Währung 
stärkstens erschüttert, und die neutralen Märkte rechnen nach 
Möglichkeit nicht mehr in englischen Pfunden, sondern in 
der von ihnen jetzt immer mehr als internationale Rech 
nungseinheit anerkannten amerikanischen Währung. 
Der empfindliche Devisenmangel Englands, 
der sich infolge der Unmöglichkeit einer Ausfuhrsteigerung 
größeren Umfangs noch ständig weiter verschärfen wird, 
macht auch die britischen Pläne einer Verhinderung deutscher 
Käufe auf den neutralen Märkten mit Hilfe von Preis 
manipulationen zunichte. Einmal fehlen England dazu die 
finanziellen Mittel und auf der anderen Seite können auch 
die neutralen Länder nicht gewillt sein, derartige britische 
Absichten einer Störung ihres normalen Handelsverkehrs 
widerstandslos hinzunehmen. 
Sir Arthur Salter hat auch der Frage des Ladever - 
mögens der britischen Handelsflotte eine be 
sondere Bedeutung für die künftige Entwicklung der briti 
schen Wirtschaftskriegsführung zugesprochen. Offenbar be 
ginnt man in gewissen britischen Wirtschaftskreisen heute 
schon zu erkennen, daß die Wirksamkeit der deutschen See 
kriegsmaßnahmen Wohl geeignet ist, in absehbarer Zeit die 
britische Handelstonnage in einem solchen Umfang zu ver 
mindern, daß dadurch alle noch so fein ausgeklügelten wirt 
schaftsstrategischen Pläne gefährdet werden. 
Futtermiktelpreise in England um 59 pH. gestiegen. 
Amsterdam, 8. Januar. Wie News Chronicle berichtet, 
ist der gesamte englische Hafermarkt dadurch völlig durch 
einander geraten, daß das Ernährungsministerium Ende 
Dezember angekündigt habe, die Haferpreise wür 
denunter Kontrolle kommen. Man habe aber 
bis heute noch keinen Preis festgelegt. Der Markt, der auf 
die Preisfestsetzung warte, befinde sich in einem völligen 
Chaos. 
Das sei, meint das Blatt, ein weiteres Durcheinander 
ersten Ranges, das das Ernährungsministerium geschaffen 
habe. Das Ministerium habe zugelassen, daß die Haferpreise 
auf 15 Pfund je Tonne anstiegen, während Weizen noch nicht 
einmal 7 Pfund je Tonne koste. 
Das Ernährungsministerium hat jetzt die neuen Preise 
für lutter m i t t e l veröffentlicht. Die Preiserhöhun 
gen sind dabei, wie „News Chronicle" feststellt, sehr erheblich 
und betragen bis zu 50 VH. Darin spiegelten sich, meint die 
Zeitung, die Zunahme der Einfuhrkosten Wider, nämlich der 
Schiffsfrachten, der Versicherungen usw. sowie das Absinken 
des Pfundes. 
Peinliche Fragen an Mr. Chamberlain. 
Amsterdam, 8. Januar. Im Zusammenhang mit den 
neuen wirtschaftlichen Vollmachten, die Generalfeldmarschall 
Göri ng erhalten hat/wirft die News Chronicle die Frage 
auf, was eigentlich England auf diesem Gebiete tue. 
Was tue die Regierung, so fragt das Blatt, um den Wirt 
schaftskrieg Zu zentralisieren, um Vergeudung zu vermeiden 
und eine Ueberschneidung der Arbeit der vielen Ministerien 
zu verhindern? Vor allem aber, was tue die Regierung, 
um die Preise zu kontrollieren und die katastrophalen Mög 
lichkeiten einer Inflation abzuwehren? 
Die britische Politik, meint die Zeitung, sei viel zu selbst 
zufrieden. Man könne die Dinge nicht einfach laufen lassen 
und darauf warten, daß ein entschlossener und äußerst 
disziplinierter Feind bequemer Weise zusammenbreche. Wo 
so fragt das Blatt abschließend, bleibe Englands Wirtschaft 
licher Generalstab? 
Die Todeszone um England. 
9. Januar. Wie Financial News meldet, hat 
es in britischen Exportkreifen Beunruhigung hervorgerufen, 
daß griechisch e S ch i ff s e ig entümer sich beharrlich 
weigern, ihre Schiffe auf Fahrten zwischen dem Aermelkanal 
und griechischen Häfen einzusetzen. Das treffe vor allem 
für die Lieferung der von Griechenland in Wales bestellten 
Kohlen zu, denn insbesondere hierbei zögen die griechischen 
Käufer es vor, die Köhlen auf britischen Schiffen abfahren 
zu lassen. 
Jetzt hat er eine Idee, der ausgebootete britische Zensor. 
Amsterdam, 8. Januar. Vizeadmiral Us dorne er 
klärte Journalisten gegenüber, daß sein Rücktritt, der be 
kanntlich von der öffentlichen Meinung schon lange und drin 
gend gefordert wurde, „auf f einen eigenen Wunsch 
hin" erfolgt sei. Er wolle nämlich Direktor einer Schiffs 
baufirma werden. Er glaube, daß er im Schiffsbau dem 
Lande „noch größere Dienste" erweisen könne als auf seinem 
Posten als Zensor. 
Diese Mitteilungen werden von der englischen Bevölke 
rung nur mit sehr gemischten Gefühlen aufgenommen wer 
den können. Es zweifelt niemand mehr daran, daß jeder 
Durchschnittsengländer dem Lände größere Dienste erweisen 
könnte, als dies Usborne als Zensor getan Hatte, aber es 
weiß auch jeder, daß das so gut wie nichts bedeutet. 
Im übrigen machte der Vizeadmiral offensichtlich um 
sich einen guten Abgang zu verschaffen geheimnisvolle 
Andeutungen. Er erklärte, er habe „eine Idee". Im Inter 
esse der nationalen Sicherheit könne er aber nicht sagen, 
worin diese Idee bestehe. Er ließ jedoch durchblicken, daß es 
sich um eine Idee handele, die er schon seit langem hege, und 
die jetzt eine „große Sache" geworden sei. 
Englischer Dampfer gesunken. 
Amsterdam, 8. Januar. Reuter zufolge ist der englische 
Dampfer „T owneley" (2888 BRT.) an der Südostkllste 
Englands auf eine Mine gelaufen und gesunken. 
„Englands Luftschutz muß auf der Hut sein." 
Amsterdam, 8. Januar. Der englische Innenminister, 
Sir Anderson, der für den Luftschutz verantwortlich 
ist, hat in Glasgow eine Rede gehalten, in der er erklärte, 
daß der „Dämmerzustand der letzten Monate" vorübergehen 
könne und der Luftschutz auf der Hut fein müsse. Die Maß 
nahmen, die bisher ergriffen worden seien, seien durchaus 
nicht als übertrieben zu bezeichnen. Er sei im Gegenteil 
recht besorgt, daß nicht genügend getan worden sei. 
Rohstoffmangel in der französischen Papierindustrie. 
Brüssel, 9. Januar. In Frankreich wird künftig auf Ver 
anlassung des französischen Wirtschaftsministeriums alles 
Altpapier sorgfältigst von Haus Zu Haus gesammelt 
werden und die Bevölkerung wird in einem besonderen Auf 
ruf darauf hingewiesen, daß die Einfuhr der für die Papier- 
Herstellung notwendigen Rohstoffe eine jährliche Ausgabe 
von 3 Milliarden Franken erfordere. 
Daraus ist deutlich erkennbar, daß Frankreich auf dem 
Gebiet seiner Papierversorgung bereits in sehr ernste 
Schwierigkeiten geraten ist. Dies ist nicht besonders ver 
wunderlich, da Frankreich nur eine ganz geringe eigene 
Papiererzeugung besitzt und für die Deckung eines unge 
wöhnlich großen Teils seines Bedarfs auf Einfuhr ange 
wiesen ist. 
Obwohl die französische Papierindustrie im letzten Jahr 
zehnt in ihrer Leistungsfähigkeit erheblich ausgebaut wurde, 
bedeutete dies infolge der Holzarmut Frankreichs in keiner 
Weise eine Minderung der Einfuhrabhängigkeit, sondern 
nur eine Verlagerung der Einfuhren vom hochwertigen 
Enderzeugnis Papier auf die billigeren Rohstoffe Zellulose 
und Holzmasse. 
Da diese Robstoffe überwiegend aus den skandinavischen 
Ländern, den Randstaaten und Rußland bezogen wurden, 
ist es leicht erklärlich, daß die französische Papierindustrie jetzt 
über Rohstoffmangel klagt. Nicht nur nach England, sondern 
auch nach Frankreich sind diese Zufuhren durch die Wirk 
samkeit der deutschen Seekriegsmaßnah 
m e n in beträchtlichem Umfang unterbunden. 
Eine der Auswirkungen der erfolgreichen deutschen Ge 
genmaßnahmen gegen die französisch-britische Blockade 
bemühungen ist die dadurch erzwungene bedeutende U m - 
fangsverm i n d e r u n g der französischen Zei - 
t u ngen und das Eingehen einer ganzen Reihe fran 
zösischer Zeitungen und Zeitschriften. Auch das 
Sammeln von Altpapier wird diesen „Rationierungsprozeß" 
im französischen Papier- und Pressegewerbe nicht wesentlich 
aufhalten können. 
Russischer Bombenangriff auf den Hasen von Abo. 
Helsinki, 8. Januar. Nach hier eingelaufenen Meldun 
gen fand Montag wieder ein Bombenangriff auf den Hafen 
von Abo statt. Einzelheiten sind noch nicht bekannt ge 
worden. 
England soll die alten Kriegsschulden zahlen. 
Washington, 8. Januar. Senator Lunden hielt am 
Sonntagabend eine Rede, in der er sich mit einer Ver 
öffentlichung Lord Beaverbrocks über die Unfähigkeit Eng 
lands, seine Kriegsschulden an Amerika zu bezahlen, aus 
einandersetzte. 
Lunden machte den Vorschlag, . daß die Vereinigten 
Staaten britische Guthaben in Amerika als Teilzahlung auf 
die 5 500 000 000 Dollar Kriegsschulden E n g"l ands 
an Amerika in Zahlung nehmen sollen. 
„USA. sollen Englands Kastanien aus dem Feuer holen." 
Neuyork, 9. Jainuar. Der britische Generalkonsul in 
Neuyork, Haggard, hat nach vielen anderen britischen Hetz 
reden den Versuch gemacht, den Amerikanern vorzureden, 
daß sie für die Zivilisation und Kultur, sprich für die bri 
tische Plutokratie, in den europäischen Krieg einzugreifen 
hätten. Den in einer Neuyorker Kirche versammelten ame 
rikanischen Frontkämpfern und Mitgliedern von 24 briti 
schen Gesellschaften erklärte er, daß der „Nazismus alle 
Grundsätze des zivilisierten Lebens verneine", und gab klar 
zu verstehen, was unter diesen Umständen Amerikas Pflicht 
sein müsse. 
Wie stark derartige Aufhetzungsversuche in Amerika a b - 
gelehnt werden, Zeigt eine Stellungnahme der New Jork 
Daily News, der größten amerikanischen Tageszeitung, Zu 
einer Hetzrede des britischen Botschafters Lothian in Chi 
cago. Das Blatt erklärt, das Ganze sei wieder ein raffi 
nierter in neue Phrasen gekleideter Versuch, den Ame 
rikanern einzureden, sie müßten E n g lands Kastanien 
aus dem Feuer hol en. Amerika werde aber diesmal 
auf einen solchen Schwindel nicht mehr hereinfallen. 
Amerika erstrebt die Herrschaft über die Meere. 
Neuyork, 8. Januar. Associated Preß schreibt, die vor 
geschlagene neue Flottenaufrüstung zeige, daß Roosevelt 
eine Flotte vorschwebe, die innerhalb von 5 Jahren we 
sentlich stärker als die britische und doppelt so 
stark wie die japanische sei. Zum zweiten Mal innerhalb 
eines Vierteljahrhunderts biete der Krieg den Vereinigten 
Staaten die Gelegenheit, die Herrschaft über die Meere zu 
übernehmen. Diesmal, so schließt „Associated Preß", werde 
die amerikanische Marine die Gelegenheit nicht versäumen. 
Wie in Militärkreifen verlautet, schließt Roosevelts Hee 
reshaushalt für das kommende Steuerjahr zwölf Millionen 
Dollar für den Bau eines großen M i I i t ä r f I u g p l a tz e s 
in Anchorage (Alaska) ein. Außerdem soll Tutch Harbor 
auf der Aleuten-Jnsel Unalaska zu einer großen 
Flottenba Is i s ausgebaut werden. Aus Kodiak und 
Sitka sind bereits Flughäfen im Bau befindlich. 
Die Oberste Heeresleitung beabsichtige, so heißt es, Alaska 
in einer der am stärksten befestigten Zonen der Weit zu ver 
wandeln. 5 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro W m. b. H., Berlin. 