
Morgen- Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin» 
Sonnabend, 19. Februar 
Nr. 
235 
Autoarbeiter Gäste des Führers im Kaiserhof. 
Berlin, 18. Februar. Einer seit einigen Jahren geübten 
schönen Tradition folgend, hatte Reichsmmister Dr. 
Goebbels im Namen des Führers die zur Internatio 
nalen Automobil- und Motorrad-Ausstellung in Berlin 
weilenden Arbeiter der Automobil-Industrie 
am Freitag Zu einem Mittagessen in den „K aiser - 
h o f" geladen. 
Außer 3W Arbeitern der Automobil-, Motorrad- und 
Zubehörindustrie nahmen auch 31l Arbeiter von den Reichs 
autobahnen, 25 NSKK.-Männer und 25 Soldaten von der 
Panzertruppe also Vertreter aller mit der Motorisierung 
des deutschen Volkes am engsten verbundenen Volksgenossen 
an dem Mittagessen teil. 
Reichsminister Dr. Goebbels überbrachte ihnen allen die 
Grüße des Führers und richtete herzliche Worte der Be 
grüßung an sie. 
Die Automobilarbeiter und Soldaten, Reichsautobahner 
und NSKK.-Männer hatten an runden Tischen im großen 
Saal des „Kaiserhof" Platz genommen. Mitten unter ihnen 
saßen Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley, Korpsführer Hühnlein, General 
inspektor Dr. To dt, der Präsident des Reichsverbandes 
der Automobil-Industrie, Geheimrat Allmers, der 
Autofachberater des Führers, Direktor Wer li, sowie 
weitere Vertreter der Deutschen Arbeitsfront und des Reichs 
propagandaministeriums. 
Die Automobilschaffenden, die aus den Fabriken und 
von den Baustellen der Reichsautobahnen, von den Sturm 
standern des NSKK. und aus den Garnisonen der Panzer 
truppen aller deutschen Gaue zur großen Leistungsschau 
des deutschen Automobilwesens nach Berlin gekommen 
waren, erlebten hier mit führenden Männern des Dritten 
Reiches frohe Stunden nationalsozialisti 
scher Kameradschaft. Bei dem gemeinsamen Mit 
tagessen und den Klängen der Unterhaltungsmusik unter 
hielten sie sich über ihre Arbeit und tauschten ihre Erleb 
nisse und Eindrücke von dem Aufenthalt in Berlin aus. 
Aus ihrer frohen Stimmung sprach die stolze Freude dar 
über, daß es ihnen jedem an seinem Platze vergönnt 
ist, an der Aerwirklichung des Motorisierungsgedankens 
im deutschen Volke mitzuhelfen. 
Nach dem gemeinsamen Mittagessen überbrachte 
Reichsminister Dr. Goebbels 
den Gästen die herzlichsten Grüße des Führers, der mit Rück 
sicht auf dringende Arbeiten zu seinem Bedauern diesmal 
nicht im Kreise der Automobilschaffenden weilen könne. 
In den Zeiten vor der Machtübernahme, so begann der 
Minister, habe die Regierung nichts vom Volk, umgekehrt 
aber auch das Volk nichts von der Regierung wissen wollen; 
beide hätten früher für sich allein ihre Festtage begangen. 
Die nationalsozialistische Regierung aber feiere ihre Feste 
gemeinsam mit dem Volke. Denn gerade die Feiertage 
seien nach nationalsozialistischer Ansicht dazu da, die Menschen 
in Festesfreude einander näher zu bringen. Die Regierung 
Adolf Hitlers suche diese Gemeinschaft mit dem Volke aus 
innerem Antrieb und um der Nation, nicht um ihrer selbst 
willen. 
Jeder Kraftspeicher müsse hin und wieder einmal neu 
aufgeladen werden. „Und so kommen nicht nur Sie, meine 
Arbcitskameraden, hier nach Berlin, um sich bei uns neue 
Kraft zu holen, sondern auch wir empfangen bei jeder 
solchen Gelegenheit neue Kraft für unsere großen und 
schweren Aufgaben." 
Der grandiose fünfjährige Aufbau im deutschen Auto 
mobilschaffen sei dem Gemeinschaftsgeist der ganzen Nation 
zu danken. Er sei das Ergebnis der großen Planung des 
Führers, der Begabung und der Unternehmungslust der 
Arbeitgeber und Ingenieure, aber zum größten Teil das 
Ergebnis des Fleißes, der Betriebsamkeit und der Präzision 
des deutschen Arbeiters. So verstehe es sich im Grunde von 
selbst, daß die Reichsegierung mit dieser Einladung der 
deutschen Arbeiterschaft insgesamt ihre Dankbarkeit aus 
spreche. 
„Wenn wir Sie nach Berlin eingeladen haben, dann 
wollen wir damit", so erklärte Reichsminister Dr. Goebbels 
unter dem stürmischen Beifall der Gäste, „vor dem ganzen 
Volk und vor der Welt bekunden: Dieses stolze Ergebnis 
einer fünfjährigen Aufbauarbeit ist dem Gemeinschaftsgeist 
unseres Volkes und der Schaffenskraft unseres deutschen 
Arbeiters zu danken!" 
Abschließend bat der Minister die Gäste, etwas von 
dem Geist dieses fleißigen, kämpferischen und betriebsamen 
Berlin mit in die Heimat zu nehmen, der hier seit den 
Jahren des Kampfes um die Macht herrsche. Er wünschte 
ihnen auch im Namen des Führers noch viele frohe Stunden 
in der Reichshauptstadt. Begeistert stimmten die Arbeiter 
am Schluß seiner Rede in das Sieg-Heil ein, das 
Dr. Goebbels auf den Führer ausbrachte. 
Legale nationalsozialistische Betätigung in Oesterreich. 
Berlin, 18. Februar. Auf Grund der am 12. Februar 
in Berchtesgaden zwischen dem Führer und Reichskanzler 
und dem Bundeskanzler Dr. Schuschnigg getroffenen 
Abreden wird nunmehr der österreichische Natio 
nal s o z i a I i st die Möglichkeit legaler Betätigung 
im Rahmen der Vaterländischen Front und aller übrigen 
österreichischen Einrichtungen haben. Diese Betätigung 
kann jedoch nur auf dem Boden der Verfassung, die politische 
Parteien nach wie vor ausschließt, in Gleichstellung mit allen 
anderen Gruppen erfolgen. 
Vom Reiche aus werden in Durchführung des bestehenden 
Verbots Maßnahmen getroffen, die eine Einmischung von 
Parteistellen in innerösterreichische Verhältnisse ausschließen, 
um auch hierdurch zu der befriedigenden Entwicklung bei 
zutragen. 
Ganz Oesterreich wird den Führer hören! 
Wien, 18. Februar. Die Aufhellung der inner- und 
außenpolitischen Lage in Oesterreich tritt immer sichtbarer 
in Erscheinung. Nach der großen Amnestie, die insgesamt 
700 politischen Gefangenen die Freiheit wiedergab, hat nun 
mehr die Nachricht von der Uebertragung der 
Führer-Rede am kommenden Sonntag allenthalben 
Jubel und Zustimmung ausgelöst. Zum ersten 
Male werden weiteste Kreise der österreichischen Bevölke 
rung Gelegenheit haben, Ohrenzeugen einer historischen 
Sitzung des Reichstages zu werden. 
Daneben verfolgt man mit Spannung den Aufenthalt 
des Innenministers Dr. S e y ß - I n g u a r t in Berlin und 
seine Unterredung mit dem Führer und anderen 
führenden Männern des Reiches, von deren Ausgang man 
noch eine Reihe wichtiger Entscheidungen erwartet. 
Auch die Presse bringt allgemein Genugtuung über die 
Entwicklung der Dinge zum Ausdruck. So hat u. a. das 
Echo freudiges Aufsehen erregt, das am Freitag in dicken 
Schlagzeilen forderte: „Schluß mit den falschen Prager 
Gerüchten!" Dabei nimmt das Blatt hauptsächlich gegen das 
„Prager Tagblatt" Stellung, das seit Tagen die Oeffent 
lichkeit mit verlogenen Greuelbotschaften zu beunruhigen 
versucht. 
Die heutige Ausgabe des „Prager Tagblattes" ist in 
Oesterreich übrigens beschlagnahmt worden. 
Reichsfinanzministex Graf Schwerin-Krosigk in Stockholm. 
Stockholm, 18. Februar. Reichsfinanzminister Gras 
S ch w e r i n von Krosigk ist in Begleitung seines per 
sönlichen Referenten, Oberregierungsrats Scholl, auf der 
Durchfahrt von Helsinki nach Berlin am Freitag inStock 
h o Im eingetroffen. Ihm zu Ehren veranstaltete der deutsche 
Gesandte P r i n z z u W i e d ein Essen, an dem u. a. Prrnz 
und Prinzessin Gustav Adolf von Schweden teil 
nahmen. 
Auf einem Empfang der Stockholmer Presse in den Räu 
men der Deutschen Gesandtschaft gab her Reichsmimster 
einige Erklärungen über den deutschen Wirtschaftsaufftleg 
und in diesem Znsammenhang über die Finanzierung der 
Arbeitsbeschaffung ab. 
Die Abendblätter bringen bereits Berichte über diese 
Unterredung und versehen sie mit Ueberschriften wie „Ver 
doppelte Steuereinkommen", „Verminderte deutsche Ar 
beckslosigkeit" usw. 
Großkreuz des Adlerordens an Marschall Balbo überreicht, 
Rom, 18. Februar. Im Auftrage von Generalfeldmar 
schall Göring hat der Luftattache der Deutschen Botschaft 
in Rom, Oberst S ch ultheiß , am Freitag dem Luftmar 
schall Balbo in Tripolis das ihm vom Führer verlie 
hene Großkreuz des Aölerordens überreicht. 
Der feierlichen Aushändigung wohnten sämtliche zivilen 
und militärischen Behörden der libyschen Hauptstadt bei, 
Marschall Balbo ließ seine Dankesrede ausklingen in ein 
Hoch auf die deutsche Nation und ihren Führer, in das die 
Zahlreichen Zeugen seiner Ehrung begeistert einstimmten. 
Italiens Presse zur Berliner Automobilausstellung. 
Rom, 18. Februar. Die Eröffnung der großen Inter 
nationalen Automobilausstellung in Berlin durch den 
Führer findet in der gesamten italienischen Presse starke 
Beachtung. Ausführliche Sonderberichte schildern den einzig 
artigen Aufbau dieser bedeutendsten europäischen Autoschau 
mit ihren zahlreichen technischen Neuerungen. 
Lavoro Fascista schreibt, Deutschland könne mit Recht auf 
diese Ausstellung stolz sein, die Zeugnis ablege von den 
raschen und unaufhörlichen Fortschritten, die seine In 
dustrie auf diesem wichtigen Gebiet der modernen Technik 
gemacht habe. Besondere Beachtung verdiene die Abteilung 
für Werkstoffe, die zeige, welche überraschenden Fort 
schritte Deutschland auch hier gemacht habe. 
Sondersitzung des englischen Kabinetts. 
London, 18. Februar. Für Sonnabend nachmittag ist 
eine Sondersitzung des englischen Kabinetts einberufer? 
worden, auf der außenpolitische Fragen zur Debatte stehen. 
Wie Preß Association hierzu schreibt, wird diese Einberu 
fung nicht als Anzeichen einer Krise betrachtet. 
Verlautbarung über die Besprechungen Grandis. 
London, 18. Februar. In London wurde am Freitag 
nachmittag eine amtlrche Verlautbarung über die Verhand 
lungen zwischen Chamberlain, Eden und Grandi 
ausgegeben. Sie besagt, daß die allgemeine internationale 
Lage und die englisch-italienischen Beziehungen erörtert wor 
den seien. 
Umfangreiches Zeitungsverbot in Rumänien. 
Bukarest, 18. Februar. Das Innenministerium hat alle 
Zeitungen des ganzen Landes, die in russischer, polnischer, 
ukrainischer, hebräischer und jiddischer Sprache erscheinen, 
endgültig verboten. Insgesamt umfaßt die Verbotsliste 
35 Blätter, darunter 11 in russischer, 3 in ukrainischer und 
2 in polnischer Sprache. 
Neue Provokationen jüdischer Studenten in Warschau. 
Warschau, 18. Februar. Zu unverschämten jüdischen 
Herausforderungen kam es an der Warschauer 
Universität. Entgegen den Anordnungen des Rektors 
hatten sich die Juden in einem Hörsaal auf den für die 
polnischen Studenten bestimmten Plätzen niedergelassen. Als 
sie diese Plätze nicht freiwillig räumten und nicht die ihnen 
zugewiesenen Bänke einnehmen wollten, wurden sie von den 
polnischen Studenten mit Nachdruck aus dem Hörsaal ent 
fernt. Aus dem gleichen Anlaß kam es während einer an 
deren Vorlesung auf der Warschauer Universität zu Abwehr 
maßnahmen polnischer Studenten. 
Vormilitärische motorsportllchHWpsbMutzH M Polen. 
Warschau, 18. Februarh Warschauer Pressemeldungen 
zufolge soll neben der bestehenden militärischegßorbereitung 
für die Jugend im vormilitär We- AlM'" demnächst auch 
eine motorsportliche militärische Vor 
bereitung geschaffen werden, die einheitlich im ganzen 
Lande durchgeführt werden soll. Zunächst wird daran ge 
dacht, die Jugend in Automobil- und Motorrad-Fahrkursen 
mit den Problemen der Motorisierung vertraut zu machen. 
Die Teilnahme an diesen Kursen wird für die spätere Auf 
nahme in die motorisierten Truppengattungen entscheidend 
sein. 
„Krisenstimmung" der marxistischen Presse Europas. 
Budapest, 18. Februar. Der national-völkische Uj 
Magyarsag weist darauf hin, daß die deutsch-österreichischL 
Verständigung eine Wahre Krisenstimmung in der gesamten 
marxistischen Presse Europas hervorgerufen 
habe. Diese Blätter hätten seit Jahren verkündet, daß das 
Dritte Reich Oesterreich verschlingen wolle. Jetzt jammerten 
die gleichen Blätter darüber, daß Deutschland in feierlicher 
Form die Unabhängigkeit Oesterreichs garantiere. Töd 
licher Haß blähe die Segel der internationalen Linkspresse. 
In politisch so interessanten Tagen wie den jetzigen falle 
endlich der Schleier. Jetzt sehe auch jeder Mensch, was das 
eigentliche Ziel der marxistischen Giftmischer sei und was 
die so hoch gepriesenen demokratischen und liberalistischeu 
Schlagworte bedeuteten. Im Dienste der grellen Hetz 
agitation der einander in die Hände arbeitenden inter 
nationalen Nachrichtenvermittlungen habe der „Paris 
Soir" mit seinen Lügenmeldungen über die deutsch-öster 
reichische Verständigung sämtliche Rekorde geschlagen. 
Während die Regierun g s p r e ss e und die Rech ts 
blätter auch weiterhin zu den österreichischen Ereignissen 
in ausgesprochen positivem und bejahendem Sinne Stellung 
nehmen und die großen liberalen Blätter sich im wesent 
lichen auf die sachliche Darstellung der Ereignisse und 
Wiedergabe ausländischer Pressestimmen beschränken, setzen 
die legiti mistischen klerikalen Blätter ihre 
maßlose Hetze weiter fort. 
Die Aufregung der legitimistisch-klerikalen Blätter er 
klärt sich hinreichend aus der Tatsache, daß nunmehr auch 
in den leitenden legitimistischen Kreisen Ungarns und 
Oesterreichs die Erkenntnis von dem zwangsläufigen Zu 
sammenbruch des Legitimismus zum Durchbruch kommt und 
diese Kreise nunmehr ihre letzten Hoffnungen aus eine Rück 
kehr der Habsburger ein für allemal schwinden sehen. 
Organisation des nationalspanischen Außenministeriums. 
San Sebastian, 18. Februar. In einer amtlichen Mit 
teilung über die Organisation des nationalspanischen Außen 
ministeriums wird die Schaffung eines dem Außenminister 
unmittelbar unterstellten „Diplomatischen Kabi 
netts" verfügt. Ferner wird ein „Ausschuß für 
kulturelle Beziehungen" unter dem Vorsitz des 
Präsidenten des Instituts von Spanien geschaffen, in dem 
u. a. das Außenministerium, das Unterrichtsministerium, 
sämtliche Akademien und der Propagandachef des Innen 
ministeriums vertreten sind. Dieser Ausschuß, der gleich 
falls dem Außenminister untersteht, bestimmt aus seiner 
Mitte sieben Mitglieder zur Konstituierung einer 
Arbeitskammer. 
Roosevelt über das Preisvroblem. 
Washington, 18. Februar. Tie starke Unsicherheit und 
die zum Teil sogar sehr gedruckte Stimmung in weiten' 
Kreisen der amerikanischen Finanz- und Geschäftswelt haben 
Roosevelt schon in der letzten Woche mehrfach zu Aeuße 
rungen über das Preisprobl em veranlaßt. Da diese 
Aeußerungen anscheinend jedoch in Widerspruch zueinander 
standen und jedenfalls kein klares Bild über die von der 
Regierung zu erwartende Preispolitik ermöglichten, hielt 
Roosevelt am Freitag vor Pressevertretern einen langen 
Vortrag über das Preisproblem. 
Das Hauptgewicht legte er auf den Ausgleich der Preis 
schwankungen und die Erhöhung der Kaufkraft durch Ein 
stellung von mehr Arbeitskräften. Er wolle, erklärte Roose 
velt, kein neues Programm proklamieren, sondern der Ueber 
zeugung Ausdruck verleihen, daß das soeben verabschiedete 
Farmgesetz die Agrarpreise auf angemessener und gleich 
mäßiger Höhe halten werde und daß das große Hausbaupro 
gramm, sobald es erst in Gang gekommen sei, die Arbeits 
losigkeit beheben und ausgeglichene Preise für Jndustrieer 
zeugnisse bringen werde. Schließlich werde auch die vor 
kurzem bewilligte Notstandshilfe von einer weiteren Vier 
telmilliarde Dollars zur Preisbesserung beitragen. Darüber 
hinaus werde der kürzliche Beschluß, die vom Ausland kom 
menden Goldmengen nicht mehr zu „sterilisieren", sondern 
in den Verkehr zu bringen, ein steigendes Preisniveau för 
dern. Er beabsichtige aber, betonte Roosevelt, keine Wäh 
rungsinflation und keine weitere Abwertung des Dollars. 
Die Regierung werde dagegen durch das Schatzamt und die 
Bundesreservebehörde weiterhin die Kreditgewährung er 
leichtern. Die Hebung der inländischen Kaufkraft werde 
auch den Außenhandel beleben. 
Befragt, ob es stimme, daß er die Neuregelung der alliier 
ten Kriegsschulden Plane, um den ausländischen Staaten 
Rückkehr zum amerikanischen Geldmarkt zu ermöglichen, er 
klärte Roosevelt, diese Frage beschäftige ihn seit lahren. 
Bisher sei aber noch kein brauchbarer Vorschlag entwickelt 
worden. ' ! Z 
blebereinstimmend mit Kennedy beklagte er die Zu 
stände in der amerikanischen Handelsmarine, die ihm, wie er 
sagte, große Kopfschmerzen machten', und zwar nicht nur der 
Streit zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern, sondern 
auch die offenbare Unmöglichkeit, im eigenen Lande zu an 
gemessenen Preifen neue Handelsdampfer zu bauen. 
Zu den Gerüchten, daß ein lateinamerikanischer Staat 
ein Militär-und Flottenbündnis für den ganzen amerika 
nischen Kontinent vorgeschlagen habe, erklärte Roosevelt, 
hiervon habe er noch nichts gehört. Die Frage, ob der Vor 
schlag, falls er gemacht werden sollte, in Erwägung ge 
zogen Roosevelt mit der Begründung ab, 
daß er grundsätzlich keine hypothetischen Fragen beantworte. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdor^ 