
Vorunttags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
IAIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed- Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 16. Februar 
Nr. 
159 
Göring an das Landvolk 
(Schluß von Nr. 158) 
„Da die Preiserhöhung nur auf der Vollmilch ruht, er 
gibt sich hieraus die bisher bereits getätigte Ersparnis. Vor 
allem aber ist es möglich, daß die Minderbemittelten durch 
den Umtausch von Butter in Margarine auch eine weitere 
Ersparnis erzielen können, jedenfalls die Möglichkeit haben, 
eine Verteuerung von sich abzuweisen. 
„Nun werden 'sofort die Herren Meckerer kommen und 
werden erklären: Seht, wie unsozial ist Eure Regierung; 
natürlich, der Reiche, der kann wieder Butter kaufen. Er 
wird selbstverständlich hinzusetzen, der Herr Meckerer: der 
Reiche kann beliebig viel Butter kaufen. 
„Nein, meine Volksgenossen, der Reiche und der Arme, 
der Bemittelte und der Nichtbemittelte können heute nicht 
mehr Butter und Fett kaufen, als ihnen auf den Karten 
vorgeschrieben ist. Gewiß, der Bessergestellte kann 
sich Butter kaufen; er soll sich Butter kaufen, denn ersoll 
i n erster Lini e die Preiserhöhung tragen. Der Minder 
bemittelte kann sich ebenfalls Butter kaufen; wenn sie ihm 
aber zu teuer ist, so hat er die Möglichkeit, dafür verbilligte 
Margarine einzukaufen. Nun frage ich Euch, Volksgenossen, 
was ist hier sozial? 
„Auf der einen Seite, daß die Butter teurer geworden 
ist, daß aber der Minderbemittelte billigere Margarine kau 
fen kann, daß also das deutsche Volk mit seinen Fettvorräten 
jahrein, jahraus, gleichgültig, wielange der Krieg dauert, 
auf Grund der Vorräte und dieser neuen Regelung durch 
halten kann. Oder ist es etwa sozialer, hier freie Hand zu 
geben, alles aufzuessen, und nach Zwei Jahren ohne Vorräte 
dazustehen und blank Zu sein? 
„Ich bin der Meinung/ daß es weit sozialer ist, für die 
Ernährung des gesamten Volkes und das Durchhalten des 
Volkes so zu sorgen, daß, gleichgültig, wielange dieser Krieg 
dauern möge, jahrein, jahraus der deutsche Volksgenosse 
sein ihm zustehendes Quantum Fett, sei es in Butter, sei es 
in Margarine, bekommen kann. 
„Auf diese Weise ist alles' getan worden, um die ganze 
Aktion als soziale Maßnahme durchzuführen. Das 
deutsche Volk weiß aus den Erfahrungen der letzten Jahre: 
nicht das ist sozial, was den bequemen Erfordernissen des 
Tages entspricht, sondern sozial ist nur das, was dem gan 
zen Volke für die Zukunft dienlich ist. 
„Es ist besser, ich erhöhe den Butterpreis und schaffe da 
mit eine für die Dauer des Krieges ausrei 
chende Fettversorgung, als daß ich den Preis un 
angetastet lasse und dadurch die Fettration schmälere. 
„Erfolgreich kann nur sein, wer auf lange Sicht 
rechnet und dabei sein Handeln nicht von den Tageser 
eignissen bestimmen läßt, die auf der Oberfläche treiben, 
sondern gründlich und gewissenhaft prüft und 
wirkt. Dies gilt vor allem für die Landwirtschaft, die mit 
unabänderlichen Naturgeschehen zu tun hat und an den ewi 
gen Wechsel von Saat und Ernte gebunden ist." 
Allseitig wurde dankbar begrüßt obwohl sich diese Rede 
speziell an das deutsche Landvolk wandte daß der Feld 
marschall in seiner geraden und offenen Art auch die Fra 
ge der Koblenver sorgung behandelte. 
„An sich", so sagte der Feldmarschall, „hat Deutschland 
keinen Mangel an Kohle. Deshalb kann man auch von einer 
eigentlichen Kohlennot nicht sprechen. 
„Dank der überragenden Leistungen und des Heldentums 
unserer Wehrmacht haben wir in wenigen Tagen jene gro 
ßen Kohlenvorkommen zurückerobert, sie man uns einst im 
Schandvertrag von Versailles in Ost-Oberschlesien fortge 
nommen hat. Damit besitzt heute Deutschland so reichlich 
Kohle, daß wir alle Anforderungen an diesen kostbaren Roh 
stoff voll und ganz befriedigen können. 
„Trotzdem weiß ich, daß mir jetzt einige vielleicht so 
gar viele entgegnen werden: „Ja, aber ich habe keine 
Kohle bekommen, ich habe frieren müssen, ich habe meinen 
Ofen nicht heizen können!" 
„Ja, lieber Volksgenosse, das sind nun einmal die 
Schwierigkeiten eines Krieges, das sind die Transport 
schwierigkeiten, die wir heute notgedrungen hinnehmen 
müssen. Da kannst Du nicht kommen und 'sagen: „Ja, das 
ist Eure Schuld! Warum Transportschwierigkeiten? Daran 
hättet Ihr denken müssen. Solche Schwierigkeiten müßt Ihr 
beseitigen. Dazu 'seid Ihr da." 
„Nein, lieber Volksgenosse: Wenn Du' nur einen Tag 
lang Gelegenheit hättest, in unsere Arbeit hineinzusehen, 
würdest Du sehr Wohl erkennen und verstehen, welche 
Schwierigkeiten wir fortgesetzt beseitigen. Aber stärker als 
der Mensch ist die Natur. Ich kann den Kampf gegen 
Menschen aufnehmen, aber ich kann den Kampf dort »nicht 
gegen die Natur aufnehmen, wo mir die Mittel dazu fehlen. 
„Eis, Schnee und Kälte find eine höhere 
Macht. Und wenn Du Dir heute einmal überlegen würdest, 
wie ungeheuer schwer gerade die deutschen Eisenbahner Zu 
arbeiten und zu Werkel: haben, um die Züge in Gang Zu 
halten, wenn immer wieder aufs neue die Maschinen ver 
eisen, einfrieren, wenn die Weichen Zufrieren und immer 
wieder aufgetaut werden müssen, wenn die Transportzüge 
nur schwer vorwärtskommen, wenn alle Wasserstraßen Zu 
gefroren sind - dann. ist auch Dir erklärlich, daß die 
Schwierigkeiten des Transports überragend werden. 
„Das ist nun aber kein deutsches Patent, sondern blicke 
um Dich, deutscher Volksgenosse überall, in allen 
Ländern, ob bei Freund oder Feind oder bei den Neu 
tralen, sind diese Schwierigkeiten in noch weit 
größere m M aß e vorhanden. Aber daß alles geschieht, 
sie Zu beheben, das« kann und darf ich mit gutem Gewissen 
Euch nicht nur versprechen, sondern ich darf auch behaupten, 
daß es geschehen ist. 
„Also, Volksgenossen, ich bitte Euch: Ihr müßt hier Ge 
duld haben und müßt diese Schwierigkeiten auf Euch nehmen 
als einen Beitrag Zu all dem Großen und Schweren, was 
heute das ganze Volk und jeder Einzelne, in Sonderheit 
aber unsere tapferen Soldaten, erfahren müssen. 
„Ohne dieses Ertragen von- Mühen wird 
kein Sieg errungen. Es ist jetzt Krieg, und das be 
deutet, daß man nun einmal Schweres auf sich nehmen 
muß. Umso größer wird der Sieg sein, je entschlossener 
wir sind, vor keinen Schwierigkeiten zu kapitulieren. . . . 
„Ich wollte die Gelegenheit benutzen, heute durch den 
Rundfunk zu Euch zu sprechen, um Euch auch in dieser Euch 
so bewegenden Frage klaren Bescheid zu geben, aber nicht nur 
Aufklärung, sondern auch ein eindeutiges Versprechen: 
alles, was überhaupt menschenmöglich ist, 
gegen die Gewalt der Natur zu tun, wird 
geschehe n." 
Der Feldmarschall schloß seine einstündige wirkungsvolle 
Rede mit einer Verpflichtung, die jeder Bauer und Land 
wirt, jede Landfrau und jeder Landarbeiter freudig auf 
nehmen wird: 
„So geht nun an die Arbeit, sobald der Frost aufgehört 
hat. Vergesst niemals, daß von der Sorgsalt und dem Um 
fang der Frühjahrsbestellung der Ertrag der Herbsternte 
entscheidend abhängt. Täusche Du, deutscher Bauer, nicht 
das Vertrauen all der deutschen Volksgenossen, denen Du 
das tägliche Brot zu schaffen hast. 
„Denn der deutsche Volksgenosse glaubt an Dich und 
vertraut auf Deine Arbeitskraft und Dein 
Verantwortungsbewußtsein. Seine Leistung 
baut auf Deiner Leistung auf. Sorgt alle dafür, daß die 
Größe der Zeit auch ein großes Geschlecht findet. Nur wer 
sich für eine hohe Aufgabe mit der ganzen Kraft seiner Per 
son einsetzt, verdient dies Leben und hat teil an der Frei 
heit und der Ehre seines Volkes. 
„Ihr kennt jetzt das Ziel. Der Weg ist Euch vorgezeich 
net. Jebt marschiert! Je fester wir alle zusammenhalten, 
je entschlossener wir zur Tat schreiten, desto eher wird der 
Sieg unser sein. 
„Ich gebe die Parole aus für die Erzeugungsschlacht 194 V: 
„I e tz t e r st r e ch t! 
„Unserde r S i e g! 
„Heil unserem Führer!" 
Der Führer gratulierte Dr. Ley Zum Geburtstag. 
Berlin, 15. Februar. Der Führer stattete am Donners 
tag Reichsleiter Dr. Ley in seiner Wohnung einen Besuch 
ab, um ihm persönlich seine herzlichsten Glückwünsche Zum 
59. Geburtstag auszusprechen. 
Weitere Glückwünsche für Dr. Ley. 
Berlin, 15. Februar. Nachdem bereits am Donnerstag- 
Vormittag die engsten Mitarbeiter Dr. Leys ihre Glück 
wünsche zum 50. Geburtstage des Reichsorganisationsleiters 
übermittelt hatten, sprachen im Laufe des Tages alle in 
Berlin anwesenden Reichsleiter der NSDAP, und die 
Reichsminister Dr. Ley ihre Wünsche für eine wei 
tere erfolgreiche Arbeit Dr. Leys persönlich aus. 
Auch Generalfeldmarschall Göring sprach dem Reichs 
organisationsleiter telegraphisch in herzlichsten Worten seine 
Glückwünsche aus. Mit ihnen vereinigten sich viele Tausende 
Gratulanten aus allen Gauen 'des Reiches, die telegraphisch, 
brieflich oder mündlich Dr. Ley ihre Glückwünsche übermit 
telten. 
Besonders Zahlreich waren die Geburtstagswünsche aus 
den Kreisen der Arbeiter, die zum Teil kunstvolle Er 
zeugnisse ihrer Handarbeit dem Reichsorganisationsleiter 
der NSDAP, übersandt hatten. 
Tagung des Zentralbüros „Freude und Arbeit". 
Berlin, 15. Februar. In Berlin findet zurzeit eine 
Arbeitstagung des Internationalen Zentralbüros 
„Freudeund Arbeit" statt, an der u. a. Vertreter aus 
Italien, Bulgarien, Dänemark, Estland, Griechenland, Ja 
pan, Lettland, Niederlande, Norwegen, Rumänien, Schwe 
den, Spanien und Ungarn teilnehmen. 
Die Arbeitstagung wird sich auch mit dem Ort und dem 
Zeitpunkt der nächsten Wanderausstellung des Internatio 
nalen Zentralbüros „Freude und Arbeit" und mit dem wei 
teren Ausbau der immer größere Verbreitungsgebiete er 
fassenden, jetzt in 11 Sprachen erscheinenden internatio 
nalen Zeitschrift „Freude und Arbeit" beschäftigen. 
Die an der Tagung teilnehmenden ausländischen Dele 
gierten statteten dem Präsidenten des Internationalen Zen 
tralbüros „Freude und Arbeit", Reichsleiter Dr. Ley, an 
läßlich seines 50. Geburtstages einen Besuch ab und spra 
chen ihm ihre Glückwünsche aus. Sie überbrachten Dr. Ley 
handwerkliche Erzeugnisse und besonders charakteristische 
kunstgewerbliche Gegenstände ihrer Heimat. 
Vizepräsident Selzner konnte Dr. Ley dabei auch zahl 
reiche Telegramme von weiteren ausländischen Freunden 
und Mitarbeitern des Internationalen Zentralbüros 
„Freude und Arbeit" übermitteln. 
Unter den ausländischen Güsten befindet sich auch Frau 
Carmen de Montojo, die den Posten eines Generalsek 
retärs im spanischen Innenministerium bekleidet. 
Erklärung von Nordseeinseln Zu Sicherungsbereichen. 
Berlin, 15. Februar. Der Oberbefehlshaber der^ Kriegs 
marine hat für die Dauer des Krieges die Nordfeeinseln 
Borkum, Juist, Norderney, Langeoog, 
Spiekeroog, Wangeroog und Sylt zu militäri 
schen Sicherungsbereichen erklärt. 
In Auswirkung dieser Erklärung ist verboten: 
1. Für deutsche Staatsangehörige über 
15 Jahre der Aufenthalt an Bord von Fahrzeugen jeder 
Altersversorgung des deutschen Volkes. 
Berlin, 15. Februar. Der Führer hat am Donnerstag 
dem Reichsorganisationsleiter der NSDAP., Neichsleiter 
Dr. Robert Ley, mit folgendem Schreiben den Auftrag 
zur Durchführung einer umfassenden Altersversorgung des 
deutschen Volkes erteilt: 
„An 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. 
Berlin. 
„Zur weiteren Verwirklichung des Nationalsozialistischen 
Parteiprogramms erteile ich Ihnen, Parteigenosse Ley, den 
Auftrag, die Grundlagen und Bedingungen der Durch 
führung einer umfassenden und großzügigen Alters 
versorgung des Deutschen Volkes in Zusammenarbeit 
mit den hierzu berufenen Stellen der Partei und des 
Staates zu prüfen, Zu klären, die sich daraus ergebenden 
Vorschläge unverzüglich auszuarbeiten und mir zu 
unterbreiten. 
„Dieses neue Gesetzeswerk des Aufbaues der National 
sozialistischen Volksgemeinschaft soll für alle Zeit unser Volk 
an den gemeinsamen Kampf der Front und Heimat um die 
Freiheit und Unabhängigkeit des Großdeutschen Reiches er 
innern. 
„Berlin, den 15. Februar 1949. 
gez.: Adolf Hitle r." 
Art, die Reeden oder Häfen dieser Inseln anlaufen, sowie 
das Betreten dieser Inseln, ohne einen amtlichen Lichtbild 
ausweis bei sich zu führen. 
2. Für Ausländer der Aufenthalt an Bord von 
Fahrzeugen jeder Art, die Reeden oder Häfen dieser Inseln 
anlaufen, sowie das Betreten dieser Inseln. 
3. Das bildliche Darstellen, insbesondere das Malen, 
Zeichnen oder Photographieren der Inseln mit ihren An 
lagen von Land aus und von Bord von Fahrzeugen jeglicher 
Art innerhalb der Hoheitsgewässer. 
4. Das Mitführen von Photoapparaten auf den Inseln. 
Ausgenommen hiervon sind Bewohner der Inseln mit be 
sonderer behördlicher Genehmigung. 
Zuwiderhandlungen werden gemäß s 92 k u. k des 
RStGB verfolgt, soweit nicht nach anderen Bestimmungen 
höhere Strafen verwirkt sind. 
Italienischer Dampfer an der Küste Englands gesunken. 
Berlin, 15. Februar. Der 5694 BRT. große italienische 
Dampfer „Georgia Olsen" ist am Mittwoch an der 
Ostküste Englands auf eine Mine gelaufen und gesunken. 
Argentinien von England enttäuscht? 
Berlin, 15. Februar. Es ist eine bekannte Praxis der 
Engländer, den neutralen Staaten große Ver 
sprechungen Zu machen, um sie dann nicht zu halten. 
Nachdem erst vor kurzem die Türkei feststellen mußte, 
wm die englische Freundschaft auf wirtschaftlichem Gebiet in 
Theorie und Praxis aussieht, wird jetzt aus Südamerika 
bekannt, daß auch in Argentinien die englischen Me 
thoden stärkstens kritisiert werden. 
Wie ein gewiß,unverdächtiger Zeuge, die Neue Zürcher 
Zeitung, aus Buenos Aires berichtet, herrscht in Argentinien 
Mißstimmung darüber, daß England die Verteilung der 
Lieferungsquoten für argentinisches Fleisch selbständig vor 
nehme und dabei besonders die mit englischem Kapital ar 
beitenden Firmen bedenken will, während Argentinien ver 
ständlicherweise die einheimische Fabrikation berücksichtigen 
möchte. Wie das Blatt weiter berichtet, hat England aber 
ohne Rücksicht auf die argentinischen Wünsche trotzdem die 
jenigen Lieferanten bevorzugt, die mit englischem Kapital 
arbeiten. 
„Totale Vorbereitung für den totalen Krieg". 
Rom, 15. Februar. Die Verlautbarung über den Ab 
schluß der Arbeiten des Obersten Verteidigungsrates wird 
von der gesamten römischen Presse hervorgehoben. 
Der Direktor der Tribuna sagt, in den 3 Sektoren der 
Militärorganisation, der zivilen und industriellen Mobil-- 
machung und der Autarkie, laute die Parole: „Totale 
Vorbereitung für den totalen Krieg". 
Insbesondere auf letzterem dieser Gebiete, der Autarkie, 
müsse jeder in Italien seine Pflicht tun, denn die wirtschaft 
liche Unabhängigkeit sei die Grundlage des gesamten macht 
politischen Baues der Nation. Wie wichtig sie sei, beweise 
bie Tatsache, daß die reichen Westmächte auch ganz offen er 
klärt hätten, die Autarkie sei der Hauptfeind, der bekämpft 
werden müsse; denn sie allein mache ihre Drohungen un 
wirksam und vereitle ihre dunklen Pläne. 
Starker Eindruck der Polengreuel in Italien. 
Rom, 15. Februar. „Polnischer Terror gegen die deutsche 
Bevölkerung Unerbittliches Werk der Entnationalisierung 
58 000 Märtyrer am Vorabend des Kriegsausbruchs von 
Polen niedergemetzelt 120 MO Deutsche mußten Ober 
schlesien fluchtartig verlassen", so lauten die Ueberschriften 
der italienischen Presse zu den längeren Auszügen, die sie 
über das neue deutsche Beweismaterial veröffentlichen. 
Einige Blätter heben die Stellen, in denen das bestialische 
Vorgehen der Polen besonders deutlich in Erscheinung tritt, 
durch Fettdruck hervor und bestätigen, wie berechtigt das 
deutsche Eingreifen gegen die unhaltbar gewordenen Zu 
stände war. 
Schirmherr der Juden und Neger. 
Neuyork, 15. Februar. Der jüdische Gouverneur des 
Staates Neuyork, Lehmann, hat jetzt gegen gewisse Fach 
arbeitergewerkschaftsn Front gemacht, die es bisher abge 
lehnt haben, Juden oder Neger in die Gewerkschaft aufzu 
nehmen. Der Gouverneur hat, wie er sich ausdrückte, diese 
„lasterhafte Gewohnheit" nunmehr verboten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin. 