
Krste Mittags - Ausgabe. 
Rachvichbenlmrs 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1537 
. Berlin, 
Donnerstag, 8. Juli 
Nr. 
920 
Der Arbeitsminister von Neuseeland in Berlin. 
Berlin, 7. Juli. Zu Ehren des zu Studienzwecken in 
Deutschland weilenden neuseeländischen Arbeitsministers 
Armstrong gab Reichsarbeitsminister Seldte heute ein 
Frühstück, an dem auch der britische Botschafter Sir Nevile 
Henderson und der Privatsekretär des Ministers Arm 
stron, Herr Shanly, teilnahmen. 
Drei kommunistische Mörder hingerichtet. 
Berlin, 8. Juli. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: 
Heute früh sind der 34jährige Walter Schulz aus 
Berlin, der 41jährige Paul Zimmermann aus Berlin 
und der 53jährige Bruno Schröter aus Posen, die vom 
Schwurgericht in Berlin wegen Mordes und schweren Land 
friedensbruchs zum Tode verurteilt waren, hingerichtet 
worden. Die Genannten, von denen Zimmermann und 
Schröter häufig mit hohen Freiheitsstrafen, darunter 
Schröter wiederholt mit Zuchthaus, bestraft waren und von 
denen Schulz und Zimmermann nach dieser Tat zwei Raub 
übersälle verübt haben, haben sich im Oktober 1931 an dem 
bis ins einzelne organisierten Feuerllberfall auf 
das SA.-Lokal in Neukölln, Richardstraße 31, in 
führender Weise, Schulz als Organisator, Zimmermann und 
Schröter durch Abgabe von Schüssen, beteiligt. Hierbei 
wurde der Gastwirt Böwe ermordet und zwei weitere Per 
sonen lebensgefährlich verletzt. 
Die in demselben Strafverfahren erkannten Todesstrafen 
gegen Helmut Schweers und Bruno Blank hat der 
Führer und Reichskanzler im Gnadenwege in Zuchthaus 
strafen von zehn Jahren umgewandelt. Diese beiden Ver 
urteilten, die zurzeit der Begehung der Tat noch jung und 
gut beleumdet waren, sind durch Verführung zur Beteili 
gung an dem Terrorakt gekommen und hatten sich bereits 
geraume Zeit vor der Machtübernahme vom Kommunismus 
losgesagt. 
Ein amerikanischer Wirtschaftler über das neue Deutschland. 
Düsseldorf, 8. Juli. In diesen Tagen besuchte Mr. 
Charles Dewey mit seiner Gattin die Reichsausstellung 
„Schaffendes Volk" in Dllsseidorf, nachdem er als ameri 
kanischer Delegierter am Kongreß der IHK in Berlin teil 
genommen hatte. Mr. Dewey ist ehemaliger Finanzminister 
der Vereinigten Staaten von Amerika und war Mitglied 
des Direktoriums der Chieagoer Weltausstellung. Das 
Urteil dieses Amerikaners llber die Reichsausstellung 
„Schaffendes Volk" und llber feine Eindrücke im Neuen 
Deutschland ist darum besonders bemerkenswert. 
Nach einer eingehenden Besichtigung der Reichsaus 
stellung „Schaffendes Volk" äußerte sich Mr. Dewey fol 
gendermaßen: 
„Ich habe mich gefreut, unseren amerikanischen National 
feiertag, den Unabhängigkeitstag, in Deutschland und in 
Düsseldorf gefeiert zu haben, wo ich diesen Tag inmitten 
eines freien Volkes beging. Ich habe auf meiner 
Reise und bei meinem Aufenthalt in Dllsseidorf die Men 
schen beobachtet und gesehen, daß sie glücklich und zufrie 
den sind. Das ist der stärkste Eindruck, den ich aus Deutsch 
land mitnehme. Auch die vielen neuen Dinge, die Deutsch 
land erfunden hat und heute herstellt, und die ich auf seiner 
wundervollen Ausstellung gesehen habe, haben mich sehr 
stark interessiert und beeindruckt. Ich glaube, daß Deutsch 
land die Aufgabe, die ihm sein Schicksal gestellt hat, meistern 
wird." 
Angehörige der deutschen Volksgruppe in Polen verurteilt. 
Warschau, 8. Juli. Das Bezirksgericht in Könitz hat 
am Mittwoch abend nach zweitägiger Verhandlung einen 
Prozeß mit der Verurteilung von 22 polnischen 
Staatsangehörigen deutscher Nationali 
tät abgeschlossen, die beschuldigt waren, auf dem Gute 
Ken sau im Kreise Tuche! ein Lager nach dem Muster 
der reichsdeutschen Arbeitsdienstlager organisiert bezw. 
daran teilgenommen zu haben, wobei sie angeblich seinen 
Zweck und sein Bestehen vor den Aufsichtsbehörden geheim 
gehalten haben. Dort hätten sie eine Schulungsarbeit in 
einem dem polnischen Staat feindlichen Sinne betrieben. 
Obwohl die Verhandlung keinen Beweis für diese 
letzten Anschuldigungen brachte, erkannte der Richter die 
Angeklagten für schuldig. Es wurden wegen Geheimbün 
bündelei verurteilt: 
1. Georg Kliemek, der das Lager geleitet haben soll, 
zu 2 Jahren Gefängnis, 
2. Arnim Droß, Mitglied des Hauptvorstandes der 
Deutschen Vereinigung, der an der Organisation des Lagers 
beteiligt gewesen sein soll, zu 20 Monaten Gefängnis, 
3. Liselotte Freimann, Gero von Gersdorff 
und Günther Krüger, die an der Organisation des 
Lagers teilgenommen haben sollen, zu je 15 Monaten Ge 
fängnis, 
4. die Besitzerinnen des Restgutes Kensau, auf dem der 
größere Teil der Angeklagten zu Gartenbauarbeiten ver 
pflichtet war, Auguste und Margarethe Wehr, beide an 
der Grenze des Greisenalters, zu je 10 Monaten Gefängnis, 
5. Gerhard Schulz, Willi Mittelstedt, Walter 
Anklam und Ulrich Altschöll er zu je 8 Monaten 
Gefängnis wegen Teilnahme an dem Lager, 
6. Heinz Bann ach, Hans Rosenberg, Paul 
Falkenberg, Bruno Hundt, Walter Evers- 
Meyer, die Teilnehmer für das Lager geworben haben 
sollen, zu je 6 Monaten Arrest, 
7. Gerhard Marks, Fritz Grzybinski, Alfred 
Fechner und Otto Laun zu je 5 Monaten Arrest, 
8. die 17jährigen Helmuth Adam und Willi Brunk 
Zum Aufenthalt in einer Besserungsanstalt mit dreijähri 
ger Bewährungsfrist. 
Die Verteidigung hat gegen das Urteil Berufung 
eingelegt. 
Rückgang der polnischen Ernteergebnisse. 
Warschau, 8. Juli. Nach polnischen Pressemeldungen 
werden in diesem Jahr die Ernteergebnisse voraussichtlich 
um 5 bis 8 v. H. geringer sein als im vergangenen Jahr. 
Die ungünstigen Ernteergebnisse werden, so schreibt der 
regierungsfreundliche Expreß Poranny, den Bedarf im 
Jnlande zwar noch decken, aber die Schwierigkeiten der Ge 
treideausfuhr, die bereits in diesem Jahre bestanden, noch 
vergrößern. Der verhältnismäßig geringe Hektarertrag sei 
auf die wenig intensive Art der Bewirtschaftung zurückzu 
führen. Demgegenüber ernte der Landwirt in Deutschland 
und anderen Ländern zweimal so viel von der gleichen 
Fläche. Das Blatt fordert die Beschaffung besserer land 
wirtschaftlicher Geräte und die Durchführung von Meliora 
tionsarbeiten, die während der letzten Jahre der Krise voll 
kommen eingestellt worden seien. Der ständige Zuwachs der 
Bevölkerung müsse von einer Steigerung der landwirtschaft 
lichen Erzeugung begleitet sein. 
Gemeinsame Arbeit für gemeinsame Zielen 
Rom, 7. Juli. Das neue deutsch-italienische 
Abkommen über den K d F. -Austausch und die enge 
sozialpolitische Zusammenarbeit findet in dem Lavoro 
Fascista eine ausführliche Würdigung. 
Einleitend weist der Bericht auf die Kammer-Rede des 
italienischen Außenministers hin, der erklärte, daß die 
deutsch-italienische Freundschaft bereits in beiden Ländern 
alle sozialen Schichten durchdrungen habe. Das Blatt er 
klärte, daß angesichts der immer größeren Festigkeit 
der Achse Rom Berlin selbstverständlich auch jene 
Organisationen, die auf sozialem Gebiet tätig seien, die Not 
wendigkeit empfänden, engere Bindungen herzustellen, die 
zur Ausrichtung der Arbeit auf das gemeinsame Ziel un 
erläßlich sind. Die beiden Regime werden von außen von 
den gleichen Feinden bedroht und haben im Innern die 
gleichen grundlegenden revolutionären Aufgaben zu erfüllen, 
d. h. nach und nach wenn auch durch die Verschiedenheit 
der Völker bedingt auf verschiedenen Wegen zu den 
gleichen Zielen zu gelangen, die die Mussolini in den wenigen 
Worten angemessenes Auskommen, anständige Wohnstätten 
und Sicherung der Arbeit zusammengefaßt hat. 
Abschließend weist das Blatt auf die Bedeutung der Pro 
paganda hin und betont, es sei falsch, zu sagen, die beste Pro 
paganda bestehe nur in Tatsachen. Denn es genüge nicht, 
etwas getan zu haben, etwas zu tun oder etwas tun zu 
wollen, sondern man müsse vor allem auch verstehen, die 
Welt mit den richtigen Mitteln auf diese Taten aufmerksam 
zu machen. 
Nachtsitzungen von Kammer und Senat. 
Paris, 8. Juli. Am Donnerstag 6 Uhr früh tagten 
Kammer und Senat in Nachtsitzungen noch immer, um 
die letzten auf dem Arbeitsplan stehenden Gesetzentwürfe 
zu verabschieden. Nach mehrmaliger Lesung ist der Wort 
laut des Amnestiegesetzes noch immer um 
stritten. Die Kammermehrheit wünscht eine Art Zwangs 
amnestie für Beamte und Eisenbahner; der Senat will nur 
die Möglichkeit der Gewährung der Amnestie von Fall zu 
Fall zulassen. Ministerpräsident Chautemps bemüht sich, 
eine für Kammer und Senat annehmbare Einigungsformel 
ZU finden. 
Entschließung gegen Tendenz- und Hetzfilme. 
Paris, 7. Juli. Auf dem zurzeit in Paris stattfinden 
den 7. Internationalen Kongreß der Film 
st re.s s e (Fipresci) wurde eine Entschließung gegen Ten 
denz- und Hetzfilme angenommen. Den verschiedenen Län 
derabordnungen wurde empfohlen, sich nach ihrer Rückkehr 
unverzüglich mit den zuständigen Behörden ihrer Länder 
in Verbindung zu setzen, damit nicht nur die Vorführung 
selbst, fondern möglichst auch die Herstellung solcher 
Tendenzfilme, die von irgend einem anderen Land oder an 
deren Volk als Beleidigung aufgefaßt werden könnten, 
rechtzeitig unterbunden werde. 
Zu diesem Thema führte der Führer der deutschen Ab 
ordnung und Präsident der deutschen Sektion der Fipresci, 
Koehn, aus, daß es gut sei, wenn die Fipresci sich gegen 
Hetz-Filme wende. Aber noch besser sei es, wenn sie die ent 
sprechende Dreharbeit vorher verhindern würde. 
Die Hetzfilme seien nicht nur eine die deutsche Abord 
nung interessierende Angelegenheit, sondern berührten alle 
der Fipresci angeschlossenen Länder, denn solche Filme 
seien eine Kampfansage an den Geist des Verbandes der 
Filmpresse. Die Proteste, welche die deutsche Abordnung 
gegen gewisse Hetzfilme vorbringen könne, seien immer nur 
Maßnahmen bitterster Notwendigkeit. Die internationalen 
Filmhersteller sollten auch wissen, daß es eine Organisation 
gebe, die die Hand am Puls der Öffentlichkeit halte und 
gewillt sei, in Zukunft automatisch denjenigen entgegen 
zutreten, die mit schlechten politischen Instinkten Geschäfte 
machen wollten. Die Filmpresse werde ihnen das Echo in 
der Öffentlichkeit verweigern. 
Der Gedanke einer Annäherung der Völker auch durch 
den Film, den die Fipresci vertrete, sei durchaus nicht Pla 
tonischer Natur. Aufgabe des Verbandes sei es jedenfalls, 
mit allem Anstand und aller Tatkraft seinen eigenen tiefen 
Friedenswillen zu verteidigen. 
Die Ausführungen des Führers der deutschen Abord 
nung wurden von den Kongreßteilnehmern mit langanhal 
tendem Beifall aufgenommen. 
Blutiger Zusammenstoß in Syrien. 
Paris, 8. Juli. Nach einer Havas-Meldung aus Bei 
rut kam es nach der Absetzung des Bürgermeisters der Ort 
schaft Deirezor zu Unruhen, die polizeiliches Eingreifen 
notwendig machten. Bei den Zusammenstößen wurden drei 
Gendarmen getötet. Dem Polizeiaufgebot gelang es, die. 
Ordnung wiederherzustellen. 
Melles: Versailler Vertrag schuf Europas Schwierigkeiten. 
Washington, 8. Juli. Unterstaatssekretär Melles hielt 
am Mittwoch vor dem Jnstituteof Public Affairs 
in Charlottesville im Rahmen einer allsommerlichen 
Vortragsreihe der Universität des Staates Virginia einen 
Vortrag. Er gab in seiner Rede eine sehr bedeutsame offene 
Darlegung der amerikanischen amtlichen Stel 
lungnahme zur europäischen politischen 
Lage, der um so größere Wichtigkeit beizumessen ist, als 
seine Ausführungen dem Präsidenten Roosevelt und 
Außenminister Hu II vorgelegen haben dürften. 
Die Ausführungen Melles' gingen aus von den Ergeb 
nissen der britischen Weltreichskonfurenz und namentlich von 
den Verhandlungen mit dem belgischen Ministerpräsidenten 
van Zeeland in Washington. Melles bezeichnete zunächst 
Spanien als das Schlachtfeld, auf dem Zwei ein 
ander feindliche Weltanschauungen sich bekämpfen. 
Er stellte fest, es sei nirgendwo ein diplomatisches Geheim 
nis, daß die Vertreter dieser widerstreitenden Weltanschau 
ungen während der ganzen Dauer des spanischen Konfliktes 
der einen oder der anderen Seite in irgendeiner Form Bei 
stand geleistet hätten. 
Amerika habe sich von Anfang an aus diesem Konflikt 
herausgehalten und durch ein Gesetz verhindert, daß Frei 
willige, Kriegsmaterial oder geldliche Unterstützungen an die 
kriegführenden Parteien in Spanien geliefert wurden. Leider 
werde, solange die Mächte, die mit der einen oder der ande 
ren Seite sympathisierten, sich nicht streng jeder Einmischung 
enthielten, die Welt auf Gnade und Ungnade dem Zufall 
ausgeliefert seien, der durch irgendeinen Zwischenfall einen 
internationalen Krieg herbeiführen könne. 
„Aber," so betonte Melles dann, „der spanische Krieg ist 
nur ein äußeres Anzeichen der Krankheit, an der die Welt 
leidet, ist nicht die Krankheit selbst. Schuldistd >e r B e r 
sailler Vertrag, der die Besiegten zu minderwertigen 
Nationen stempelte und ihnen jede Hoffnung auf eine bessere 
Zukunft raubte. 
„Die Ungerechtigkeit und die falsche Begründung der 
Bestimmungen des Friedensvertrages waren der Haupt 
grund für das Chaos, das dem Weltkrieg folgte und folgen 
mußte. Der Völkerbund wurde zu dem Zweck geschaf 
fen, Unebenheiten auszugleichen und künftige Kriege zu 
vermeiden, aber Erstens durften die besiegten Nationen in 
den ersten Jahren nicht als gleichberechtigte Partner im 
Völkerbund auftreten; zweitens waren die Vereinigten 
Staaten und Sowjetrußland nicht vertreten. Der haupt 
sächliche Grund für das Fehlschlagen war aber die Ein 
fügung des tragischen Versailler Vertrages in den Völker 
bundspakt, wodurch sich der Völkerbund gerade in seiner 
ersten formgebenden Periode zu einem Mittel machte, die 
Ungerechtigkeiten und die unerträglichen 
moralischen und materiellen Lasten, die die 
Sieger den Besiegten auferlegt hatten, für unbestimmte Zeit 
fortzusetzen." 
Sodann stellte sich Melles voll und ganz auf die Seite 
Deutschlands hinsichtlich der Zerreißung des Versail 
ler Diktates, indem er feierlich erklärte: 
„Wir sollten in den Jahren seit dem Versailler Vertrag 
gelernt haben, daß ein dauernder Friede nicht auf Rachege 
fühlen aufgebaut werden kann, daß Millionen von Men 
schen nicht gezwungen werden können, einer hoffnungslosen 
Zukunft ins Auge zu sehen, daß man von ihnen nicht er 
warten kann, ihr ganzes Leben der Aufgabe zu widmen, Re 
parationen zu leisten für die angeblichen oder tatsächlichen 
Sünden oder Fehler der Führer einer früheren Generation 
in ihrem Vaterland. 
„Männer und Frauen, die in solche Lage gedrängt wer 
den, haben stets und werben stets die erste Gelegenheit er 
greifen um sich von solch unerträglicher Knechtschaft zu be 
freien. Ich glaube, daß die Leiden, an denen die Welt heute 
krankt, in erster Linie die fundamentale Ursache haben, daß 
die Ungerechtigkeiten und falschen Gebietsverteilungen nach 
dem Weltkrieg nie berichtigt oder behoben worden sind. Und 
diese Ursachen sind ganz offensichtlich sowohl politischer wie 
wirtschaftlicher und finanzieller Natur." 
Was könne nun die amerikanische Regierung tun, um an 
ihrem Teil zum Wiederaufbau einer gesünderen und glück 
licheren Welt beizutragen, fragte dann Melles. Amerika 
unterbreite ein weitzügiges Programm, an dem mitzu 
arbeiten es voll bereit sei: 
1. Vertragstreue bezüglich der freiwillig eingegangenen 
internationalen Verpflichtungen, 
2. Abschaffung oder Milderung der zahllosen künstlichen 
Schranken im Welthandelsverkehr, 
3. Begrenzung und spätere Herabminderung der 
Rüstungen, 
4. häufige Besprechungen zwischen Vertretern der Re 
gierungen sowie freier Meinungsaustausch. 
Amerika könne sich den Folgen eines fremden Krieges nicht 
entziehen und wolle daher weitgehend an der Verhinderung 
eines solchen mithelfen. Es sei froh darüber, daß die in 
Buenos Aires geschlossenen Friedensverträge vom Bun 
dessenat ratifiziert worden seien und daß das britische Welt 
reich dem Abschluß eines Handelsvertrages mit den Ver 
einigten Staaten freundlich gegenüberstehe. 
Wenn nun die europäischen Nationen ihrerseits die poli 
tischen Ungerechtigkeiten des Versailler Vertrages berichtig 
ten, so werde die amerikanische öffentliche Meinung sicherlich 
in ihrer überwältigenden Mehrheit die Mitarbeit 
Amerikas mit den übrigen Nationen an der Befrie 
dung der Welt billigen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 