
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin» 
Sonnabend, 14. November 
Nr. 
1523 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 14. November. - Der finnische Gesandte Aarne 
Wuorimaa hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesen 
heit führt Legationsrat Pakaslahti die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Der Brasilianische Botschafter Jose loaguim de Lima e 
Silva Moniz de Aragao ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Der Königlich Niederländische Gesandte I. P. Graf Lim 
burg-Stirum ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Lei 
tung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Königlich Rumänische Gesandte Nicolas P. Comnen 
ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Ge 
sandtschaft wieder übernommen. 
Einstellung von Freiwilligen in die Luftwaffe. 
Berlin, 14. November. Das Reichsluftfahrtministerium 
gibt bekannt: 
1. Die Annahme von Freiwilligen für die Einstellung im 
Frühjahr 1937 wird Ende November 1936 geschlossen. Ver 
spätet eingehende Gesuche können für die Frühjahrsein 
stellung 1937 nicht mehr berücksichtigt werden. 
Den Freiwilligen, die im Frühjahr 1937 eintreten 
wollen, wird deshalb angeraten, sich sofort bei einem 
Truppenteil der Fliegertruppe oder Luftnach 
richtentruppe zu melden. 
2. Für die Herbst einstellung 1937 sollen sich die Frei 
willigen ebenfalls so bald möglich melden und zwar bei 
jedem Truppenteil der Luftwaffe (Fliegertruppe, Flakartil 
lerie, Luftuachrichtentruppe, Regiment General Göring). 
3. Bevorzugt eingestellt werden: 
a) Mitglieder des Deutschen Luftsportverbandes, so 
weit sie 
1. dessen Stürmen angehören, 
2. an Lehrgängen bei den Uebungsstellen teilge 
nommen haben, 
3. den Luftsporteinheiten der HJ. angehören; 
k) Inhaber von Flugzeugführerscheinen; 
e) Personal der Luftverkehrsgesellschaften und der 
Luftfahrtindustrie; 
ä) Angehörige der HJ., SA., SS., des N^KK. 
4. Das „Merkblatt für den Eintritt als Freiwilliger in 
die Luftwaffe" wird an die Bewerber auf Verlangen abge 
geben von den Wehrbezirkskommandos, Wehrmeldeämtern 
und von allen Truppenteilen der Luftwaffe. 
Freiwilliger Dienst in der Kriegsmarine. 
Berlin, 14. November. Zu Begiun jedes Vierteljahrs 
werden Freiwillige für deu F l o t t e n d i e n st der 
Kriegsmarine eingestellt. Meldung mindestens 1 Jahr vor 
her. Dienstzeit 4 bis 5 Jahre, für Unteroffiziere 12 Jahre 
und mehr. Besonders günstige Aussichten bestehen für Frei 
willige, die einen der folgenden Berufe erlernt haben: 
Schlosser aller Arten 
Elektriker aller Arten 
Feinmechaniker 
Mechaniker 
Schmiede 
Kupferschmiede 
Klempner 
Installateure 
Former 
Musiker aller Instrumente. 
Die Freiwilligen müssen deutsche Staatsangehörige, 
deutschblütig, wehrwürdig, unbescholten und unverheiratet 
fein und den Geburtsjahrgängen 1916 bis 1920 angehören. 
Die Bewerber sollen für ihr Alter gut entwickelt, kräftig 
gebaut uud frei vou solchen Fehlern sein, die ihre Gesund 
heit, Beweglichkeit und Ausdauer uennenswert beeinträch 
tige. Sie müssen nach marineärztlichem Urteil tauglich für 
langfristige Bordverwendung sein. 
Das Einstel l u n g s ges u ch ist mit dem Vermerk: 
„Einstellung in den Flottendienst" 
an den 11. Admiral der Ostsee (Einstellung) in Kiel oder 
an den 11. Admiral der Nordsee (Einstellung) in Wil 
helmshaven zu richten. Frühzeitige Meldung 
ist schon mit Rücksicht auf den vorher abzuleistenden 
Arbeitsdienst notwendig. 
Von allen Bewerbern sind dem Einstellungsgesuch bei 
zufügen: 
a) Freiwilligenschein (von Nichtgemusterten) oder Wehr 
paß-Auszug (von bereits Gemusterten), die bei der poli 
lichen Meldebehörde zu beantragen sind, 
k) ein Lebenslauf (selbstgeschrieben), enthaltend: 
Vor- und Familienname, Geburtstag und -ort, Angaben 
über Schulbesuch, Beruf, Beschäftigung, Arbeitslosig 
keit nach der Schulentlassung, über etwa abgeleisteten 
Arbeitsdienst, Reichssportabzeichen, Seefahrtzeit, Füh 
rerscheine und Angabe, welche sonstigen Kenntnisse vor 
handen sind, genaue und deutliche Anschrift, 
o) zwei Paßbilder in bürgerlicher Kleidung ohne Kopf 
bedeckung, nicht in Uniform (Größe 3,7 X 5,2); 
(!) ein Briefumschlag mit Anschrift des Bewerbers. 
Vorstellung in Wilhelmshaven oder Kiel ohne ausdrück 
liche Aufforderung dazu ist nur erwünscht, wenn der Be 
werber un Besitz genügender Barmittel für die Hin- und 
Rückreise ist. 
Trauerfeier für W. H. Blöcker. Görina am Sarge. 
Berlin, 14. November. Im Preußenhaus fand am Sonn 
abend nachmittag im Beisein von Ministerpräsident Gene 
raloberst Görina die Trauerfeier für den verdienstvollen 
stellvertretenden Leiter der Reichsstelle für Raumordnung, 
'Direktor W. H. Blöcker, einem der nächsten Mitarbeiter des 
Reichsministers Kerrl, statt. 
Mit der Reichsflagge bedeckt, hatte der Sarg mit den 
sterblichen Ueberresten im Sitzungsraum der Dienststelle 
Aufstellung gefunden, Wände und Ampeln waren mit 
schwarzem Tuch verhängt, den Sarg umgab ein Hügel von 
Kränzen, am fußende lagen die Kissen mit den Orden und 
Ehrenzeichen. Neben der Gattin des Verstorbenen und 
seinen beiden Söhnen sah man unter der Trauergemeinde 
iden Reichsleiter Bouhler die Staatssekretäre Körn e r, 
Willikens und General der Flieger Milch, viele 
Vertreter der Wehrmacht, der Luftwaffe, sowie der Gliede 
rungen der Bewegung und zahlreiche Angehörige der 
Dienststelle des Verstorbenen. Männer der SS., der der 
Verstorbene als Obersturmbannführer angehörte, bildeten 
Ehrenspalier. 
Nach der einleitenden Trauermusik sprach zunächst der 
Geistliche, Professor Elwein, der den Verstorbenen als 
treuen Gefolgsmann des Führers kennzeichnete. 
Nach dem Vaterunser trat Ministerpräsident General 
oberst Göring, der dem Verstorbenen persönlich nahestand, 
an den Sarg, um in seinem und zugleich im Namen des 
erkrankten Reichsministers Kerrl Abschied zu nehmen. „Dein 
Freund und Dein Minister", sagte er, „kann heute nicht bei 
Dir sein. Wohl nie hat er seine eigene Krankheit mehr be 
dauert als in dieser Stunde. Auch wir sind alte Freunde, 
nicht erst heute, sondern schon damals draußen, als wir das 
Vaterland verteidigen durften. Es ist eine besondere Tra 
gik, daß Du, der Du draußen so oft dem Tode ins Auge 
sahst, hier in der Heimat so früh von uns gerissen wurdest. 
Deine Arbeit ist heute das Fundament, auf dem das Volk 
in dem bevorstehenden Kampf um seine Unabhängigkeit 
aufbaut." Der Ministerpräsident hob den starken Glauben 
und den unbeugsamen Willen des Verstorbenen hervor, der 
nie an seinem Werk gezweifelt habe. Sein Andenken wür 
den alle im Herzen behalten, das Andenken an einen Mann, 
der immer ein guter Kamerad gewesen sei, dessen Leitworte 
gewesen seien: „Der Mann kann fallen, aber die Fahne muß 
stehen." 
Darauf nahm der Reichsinspektor für das Deutsche 
Straßenwesen Dr.-Ing. Todt Abschied von seinem Mit 
arbeiter, der, wie er betonte, einer der ersten Männer ge 
wesen sei, der an der Gestaltung der Straßen des Führers 
mitgearbeitet habe. 
Für die Mitarbeiter der Reichsstelle für Raumordnung 
und der Gesellschaft zur Vorbereitung der Reichsplanung 
und Raumordnung sprach Regierungsrat Schepers Worte 
des Dankes an den Mann, der allen ein Vater, Freund und 
Führer gewesen sei. 
Den letzten Gruß seiner Kameraden von der Flieger- 
Waffe aus dem Felde überbrachte SA.-Oberführer Ernst. 
Unter den Klängen des Liedes vom guten Kameraden 
schritten dann die Trauergäste noch einmal Abschied neh 
mend an dem Toten vorüber. 
Reichsminister Dr. Ruft vor der Hitler-Jugend in Kiel. 
Kiel, 14. November. Im Festsaal der Hochschule für 
Lehrerbildung in Kiel hielt Reichserziehungsminister Dr. 
Ruft am Sonnabend im Rahmen einer Feierstunde der Hit 
ler-lugend-Arbeitsgemeinschaft dieser Hochschule eine Rede. 
Der Minister griff zu Anfang seiner Ausführungen aus 
einer zum Vortrag gelangten Kantate die Worte heraus: 
„Wir wissen zu leben, wir wissen Zu sterben, 
Und eines bleibt unseren Enkeln und Erben: 
Deutschland". 
„Das junge Deutschland", so erklärte er, „flüchtet 
sich nicht in romantische Einsamkeiten, wenn es 
sich stärken will, sondern das Leben, der täg 
liche Lebenskampf, ist wertvoll und stark ge 
nug, um aus ihm die große kulturelle Schöpfung 
herauszuholen. Die Einheit unseres Lebens ist das größte 
Geschenk, das wir bekommen haben. Wir sind sterblich, aber 
Deutschland, unser Volk, ist unsterblich. Die deutsche Jugend 
ist da. Sie wird unsere große Ausgabe weiterführen." 
Der Minister gab dann einen Ueb erblick über die 
deutsche Geschichte mit all ihren Wechselfällen und 
erklärte, daß man die Geschichte des deutschen Volkes ganz 
anders sehen lernen müsse. Er schilderte dann in großen 
Zügen die Höhepunkte der deutschen Geschichte. In der 
Schlacht im Teutoburger Wald habe es der Germane Armi 
nius fertig gebracht, das Volk zu einem großen Einsatz zu 
bringen. Mit einem Mal sei damals in der Geschichte etwas 
Neues entstanden. Ohne Arminius würde es kein Deutsch 
land geben. 
Der Redner kam weiter auf den Begriff der Frei 
heit zu sprechen, der nicht nur in der französischen Revolu 
tion von 1789 eine so große Rolle gespielt habe, 
später in Deutschland die bedeutendsten Männer Goethe, 
Schiller und Kant beschäftigt habe. 
Abschließend erklärte der Minister: 
„Die Parteien, die vorher waren, haben den Fehler be 
gangen, den Eigennutz auch politisch zu organisieren. Dem 
gegenüber aber hat der Führer etwas Unsterbliches ge 
schaffen, was nie vergehen wird und nie sterben darf: seine 
Nationalsozialistische Partei. Aus dieser heraus schöpfen 
wir die neue Kraft, die Weltanschauung des Heroismus. 
Damit ist über unser Leben etwas gekommen, was wir ge 
stalten können. Was heute entstand, ist das Symbol der 
neuen deutschen Kraft, was wir heute bauen, hat wieder 
einen großen eigenen Stil, und was wir heute singen und 
dichten, das klingt sofort verständlich. 
Moskau fordert katalanische Sowjetrepublik. 
Warschau, 14. November. Wie das klerikale Blatt Maly 
Dziennik aus Moskau meldet, wurde in zwei Sitzungen des 
Politbüros der Kommunistschen Partei zu der Entwicklung 
in Spanien Stellung genommen. Es sei aufgefallen, daß 
diese Sitzungen nicht von Stalin, sondern von Molotow 
geleitet wurden. Die Ergebnisse seien geheim gehalten wor 
den. Jedoch verlaute, daß der Sowjetvertreter bei der roten 
Regierung in Barcelona, Antonow-Owsejenko, die Weisung 
erhalten habe, sich dafür einzusetzen, daß sobald wie möglich 
die katalanische Sowjetrepublik ausgerufen werde. Mit der 
Ausrufung der katalanischen Sowjetrepublik wolle man in 
Moskau ihre Eingliederung in die Union der Sowjetrepu 
bliken vollziehen. Gleichzeitig solle eine Erklärung der Sow 
jetregierung bekanntgegeben werden, wonach Katalonien 
als ein Bestandteil der Sowjetunion mit allen Mitteln ver 
teidigt werden solle. Der Kriegsminister Woroschilow 
habe vor einer derartigen Entscheidung gewarnt, da sie zu 
einem Kampf gegen Italien im Mittelmeer führen würde; 
jedoch seien diese Warnungen damit beantwortet worden, 
daß Moskau sich in Spanien bereits zu stark festgelegt hätte, 
um sich jetzt noch ohne Schaden für seine weltrevolutionären 
Pläne zurückziehen zu können. 
Gleichzeitig liegen neue Berichte über Truppenzusam 
menziehungen in den Häfen von Odessa und Sewastopol 
vor, die zur Verladung von schweren Waffen, wie Tanks, 
Flugzeugen und Geschützen, bestimmt seien. Weiterhin seien 
erneut vier Unterseeboote zur Begleitung der Waffen- und 
Truppentransportdampfer bereitgestellt worden. Man ent 
nehme daraus, daß die Sowjetunion das in Spanien 
keineswegs zu räumen beabsichtige. 
Gesetze zur Trauung der holländischen Kronprinzessin. 
Haag, 14. November. Die Zweite Kammer hat Gesetz 
entwürfe zur bevorstehenden Eheschließung der Kronprin 
zessin mit Prinz Bernhard von Lippe-Biesterfeld ohne Aus 
sprache angenommen. 
„Sie sind auf unsere Seite getreten". 
Moskau, 14. November. Die Verbrüderung der 
Sowjetrussen mit den spanischen Marxisten 
nimmt immer neue Formen an. Dieser Tage traf in Mos 
kau wieder eine Abordnung spanischer Marxisten aus Ma 
drid ein, die unter Führung eines Professors aus Barce 
lona stand. Gelegentlich eines bei dem Präsidenten des 
Zentralvollzugsausschusses Kalinin veranstalteten Em 
pfanges erklärte der Professor, daß die spanischen Mar 
xisten sich der Hilfe bewußt seien, die ihnen von der Sow 
jetunion geleistet werde. Er müsse deshalb der Sowjetunion 
seinen Dank dafür aussprechen, „daß sie auf unsere Seite 
getreten ist". In der Presse erscheinen Bilder, die Kalinin 
Arm in Arm mit spanischen nach Moskau gekommenen Ge 
nossinnen zeigen. 
Streikabbruch in San Franziska. 
San Franziska, 14. November. Die in den Lebens 
mittelspeichern beschäftigten Arbeiter, die sich seit dem Be 
ginn des Hafenarbeiterstreiks im Ausstand befanden, nah 
men am Sonnabend die Arbeit wieder auf. Dex Streikab 
bruch ist darauf zurückzuführen, daß die Gewerkschaft für 
eine Fortsetzung der Verhandlungen auf friedlichem Wege 
gestimmt hatte. Durch diesen Entschluß wurden Lebens 
mittel im Werte von 25 Millionen Dollar vor dem Ver 
derben gerettet. 
Obwohl die Arbeiter der Lebensmittelspeicher nur einen 
kleinen Teil der im Streik befindlichen Hafenarbeiter und 
Seeleute bilden, wird ihre Rückkehr zur Arbeit als Anzeichen» 
für eine baldige Beilegung des gesamten Streiks begrüßt. 
Staatsreform in Japan. 
Tokio, 14. November. Ministerpräsident Hirota er 
öffnete am Sonnabend die erste Sitzung des Ausschusses 
für die Reform des Oberhauses. 
Hirota erklärte, in Anbetracht der vollständigen Ver 
änderung der Lage seit Gründung des neuen sapanischen 
Staates vor 70 lahren seien Reformen auf allen Gebieten 
dringend notwendig. Heute sei Japan vor Aufgaben gestellt, 
wie sie bisher nur zur Zeit der Restauration zu lösen ge 
wesen seien. Die Staatsreform könne nur langsam und nur 
im Rahmen der Verfassung durchgeführt werden. « 
In politischen Kreisen wird die grundsätzliche Bedeu 
tung der jetzt in Angriff genommenen Pläne lebhaft er 
örtert. Zunächst beziehen sich diese Reformpläne nur auf die 
Zusammensetzung des Oberhauses. Es werden aber auch ge 
wisse Aenderungen in der rechtlichen Stellung des Kabi 
netts angestrebt, insbesondere eine Aenderung der Stellung 
des Ministerpräsidenten. 
Bisher war der Ministerpräsident nur primus inter 
pareB. Nach den soll er als Beauftragter des 
Kaisers nicht nur daA Kabinett bilden, sondern auch das 
Kabinett führen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 11. November. 
Berlin, 14. November. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
4. Nov. 11. Nov. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,1 111,0 0,1 
2. Schlachtvieh 87,7 87,3 0,5 
3. Vieherzeugnisse 111,6 111,2 0,4 
4. Futtermittel 104,5 104,6 -Z 0,1 
Agrarstoffe zusammen 103,5 103,3 0,2 
5. Kolonialwaren 85,8 85,9 -j- 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,7 114,7 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,6 102,5 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 54,8 57,3 Z- 4,6 
9. Textilien 90,0 90,0 0,0 
10. Häute und Leder 73,0 73,1 -Z 0,1 
11. Chemikalien I 102,0 102,0 
12. Künstliche Düngemittel 64,2 64,2 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 93,9 93,9 0,0 
14. Kautschuk 15,9 16,3 ch- 2,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 115,5 115,6 -s- 0,1 
Ind. Rohstoffe u. Halbwaren zus. 94,9 95,1 K- 0,2 
111. Industrielle Fertigwaren^) 
17. Produktionsmittel 113,1 113,2 -j- 0,1 
18. Konsumgüter 129,7 129,9 -j- 0,2 
Industr. Fertigwaren zus. 122,6 122,7 ch- 0,1 
Gesamtkennzahl 104,3 104,3 0,0 
Die für den 11. November berechnete Kennzahl der 
Großhandelspreise ist der Vorwoche unverändert. 
Eine Abschwächung der Kennzahl für Agrarstoffe wurde 
durch ein leichtes Anziehen der Kennzahlen für industrielle 
Rohstoffe und Halbwaren und für industrielle Fertigwaren 
ausgeglichen. 
Im einzelnen wirkten sich in der Kennzahl für Agrar 
stoffe Preisrückgänge für Zucker, Kälber, Schafe und Speck 
aus. 
Von den Kolonialwaren ist Kaffee weiter im Preis ge 
stiegen. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle haben sich die 
Preise für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die zugehörigen 
Halbfabrikate weiter erhöht. In der Gruppe Textilien stand 
Preiserhöhungen für Rohseide und Jute ein Rückgang der 
Preise für Weichhanf gegenüber. Die leichte Erhöhung der 
Kennzahl für Häute und Leder ist durch ein weiteres An 
ziehen der Preise für .ausländische Rindshäute bedingt. 
Unter den industriellen Fertigwaren sind die Preise für 
Textilwaren nud Lederwaren zum Teil weiter leicht ge 
stiegen. 
Monatsdurchschnitt Oktober. ") Die wöchentliche 
Kennzahl der s?ertigwarenpreise gibt die von einem Viertel 
der Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Verän 
derung der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat 
wieder; sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise 
erkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 