
Erste Bsemittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Freitag, 23. März 
Nr. 
468 
Glückwunsch des Führers zum griechischen Nationaltag. 
Berlin, 24. März. Der Führerund Reichskanz 
ler hat dem König von Griechenland drahtlich seine Glück 
wünsche anläßlich des griechischen Nationaltages! übermittelt. 
Der Führer verleiht Prof. Czerny den Adlcrschild. 
Berlin, 25. März. Der Führer und Reichskanz 
ler hat dem Geheimen Medizinalrat Professor Dr. Adalbert 
Czerny in Charlottenburg anläßlich feines 75. Geburts 
tages den Adlerschild des Deutschen Reiches mit der Wid 
mung „Dem Altmeister der deutschen Kinderheilkunde" 
verliehen. 
Der Gouverneur der Belgischen Nationalbank in Berlin. 
Verlin, 24. März. Der neue Gouverneur der Belgischen 
Nutionalbank, Janssen, weilt mit seinen Mitarbeitern, 
den Direktoren Mahieu und Kauch, zu einem zwei 
tägigen Aufenthalt in Berlin, um dem Präsidenten der 
Reichsbank, Dr. Schacht, und dem Reichsbankdirektorium 
einen Besuch abzustatten. 
In längeren Unterhaltungen wurden am 24. 
ds. Mts. Fragen des Notenbankverkehrs besprochen; mit 
besonderem Interesse wurden der Reichsbankneubau und 
die Einrichtungen der Volkswirtschaftlachen Abteilung der 
Reichslbank besichtigt. 
Zu Ehren dieses Besuches gab das Reichsbankdirekto 
rium am 24. d. Mts. einen Empfang, zu dem außer den 
Herren der Belgischen Nationalbank und der Reichsbank der 
belgische Gesandte Graf Davignon mit Gesandtschaftsrat 
Graf Berryer, der Reichsfinanzminister Graf 
Schwerin von Krosigk, der Staatssekretär des 
Auswärtigen Amtes, von Mackensen, und führende 
Persönlichkeiten der Bankwelt und Industrie erschienen 
waren. 
Ein dreister Schwindel des „Petit Parisien". 
' Berlin, 24. März. Der Petit Parisien veröffentlicht 
eine eiwene Weldungbaus Berlin, die, davon/ ausgehend', daß 
Italien in dem bekannten' Römischen Protokoll versprochen 
habe, Oesterreich eine Freizone im Triester Hafen anzubie 
ten, behauptet, daß zuständige deutsche Kreise den Duee um 
das Zugeständnis dieser Freizone im Triester Hafen ersuchen 
würden. 
Wie wir dazu von zuverlässiger Seite erfahren, handelt 
es sich bei dieser Meldung um einen dreisten Schwin 
del, erfunden zu dem durchsichtigen Zw e ck, died e u t s ch 
italienischen freundschaftlichen Beziehun 
gen zu stören. 
IWO Wiener und Burgenländer in Plauen und Leipzig. 
Plauen, 24. März. 1000 Wiener und burgen l ä n 
dische Volksgenossen trafen am Donnerstag im 
Grenzlandgau Sachsen ein. Sie besuchten zuerst Plauen, 
das zur Feier des Tages sein Festtagskleid angelegt hatte. 
Auf dem Bahnhof wurden sie von BdM.-Mädeln mit Blu 
mensträußen begrüßt. Eine Regimentskapelle und Ehren 
formationen aller Parteigliederungen hießen die Volksge 
nossen aus Oesterreich ebenfalls willkommen. Die Gäste, 
marschierten dann durch ein Spalier von Schulkindern und 
allen Kreisen der Bevölkerung zum Altmarkt, wo um die 
Mittagsstunde der offizielle Empfang stattfand. 
Im Namen des Gauleiters! und Reichsstatthalters sprach 
dabei der Gauobmann der DAF. Nachdem noch weitere 
Redner zu Worte gekommen waren, dankte ein Volksge 
nosse aus Wien für den herzlichen Empfang. 
An den Führer, an den Gauleiter Mutschman n 
und an Reichsorganisationsleiter Dr. Ley sandten die 
österreichischen Gäste Begrüßungstelegramme. Wo sich die 
Wiener und Burgenländer auch immer zeigten, stets waren 
sie Gegenstand begeisterter Kundgebungen. Nicht enden 
wollten die Rufe „Ein Reich ein Volk ein Führer". 
Gegen 15 Uhr fuhren die Oesterreicher nach Leipzig 
weiter. 
Leipzig, 24. März. Als die Sonderzüge der Wiener und 
Burgenländer in die riesige Bahnhofshalle einliefen, wur 
den sie mit stürmischen Heilrufen empfangen. Hunderte von 
Händen streckten sich einander entgegen, um durch einen 
Händedruck die Einheit des Volkes zu bekräftigen. Die 
österreichischen Arbeiter und die Bauern aus dem Bungen 
land, die an dem Besuch in Sachsen teilnehmen, erzählten 
freudestrahlend von der ersten KdF.-Fahrt, die sie ein 
großes Wunder nannten. Sie sprachen auch von den Lei 
den unter dem Schuschnigg-System. 
Unter Vorantritt des Musikkorps des Jnfanterie-Regr 
ments 11 erfolgte der Abmarsch durch jubelnde Menschen 
menge nach dem August-Platz, wo der Oberbürgermeister 
die Volksgenossen der Deutschen Ostmark begrüßte. Ein 
österreichischer Arbeiter dankte für die liebevolle Aufnahme. 
Wie in Plauen, so wollte auch in Leipzig die Begeiste 
rung kein Ende nehmen. Schließlich rückten die Gäste in 
ihre Quartiere ab. 
Oesterreich erwartet Hermann Göring. 
Linz, 25. Marz. Der Landeshauptmann und Gauleiter 
von Oberösterreich, Ei grub er, hat zum bevorstehenden 
Besuch von Generalfeldmarschall Göring einen Aufruf 
erlassen, in dem es heißt: 
„Am Samstag wird Hermann Göring in Wien das 
große wirtschaftliche Aufbauprogramm für Deutsch-Oester 
reich verkünden, das auch in unseren deutschen Landen end 
gültig den Fluch der Massenarbeitslosigkeit und des jahre 
langen Elends bannen wird. Wir wollen den treuesten 
Mitkämpfer des Führers im Heimatgan Adolf Hitlers mit 
jubelnder Begeisterung begrüßen." 
Tagesbefehl an Oesterreichs Flieger. 
Wien, 24. März. Der Chef der österreichischen Luft 
streitkräfte, General Loehr, hat folgenden Tagesbefehl er 
lassen: 
„Soldaten! Der Reichs Minister der Luftfahrt und Ober 
befehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmar'schall Göring, 
betritt zum erstenmal nach! der Befreiung unserer Heimat 
den Boden der alten Ostmark. Er wird die meisten 
Standorte der österreichischen Luftstreitkräfte besich 
tigen. 
„Mit Jubel und Begeisterung sehen wir dem Dag ent 
gegen, da wir unserem Feldmarschall, dem treuesten Pala 
din unseres heißgeliebten Führ e r s und Obersten Befehls 
habers,' insAuge blicken zu dürfen. Dieser Tag soll ein M a r k 
st ein in der Geschichte unserer Waffe bleiben. Die Ueber 
fühtung der kleinen Luftstreitkräfte in den großen Rahmen 
der Luftwaffe wird damit Tatsache. Ein Oberbefehlshaber, 
der schon als fungier Jagdflieger und Geschwaderkomman 
deur des Weltkrieges nur den Sieg kannte, der als 
Kämpfer des Niationalsozialismus und Schöpfer der Luft 
waffe für des Deutschen Reiches Größe stets neben dem 
Führer stand, führt euch nunmehr einer großen, kaum er 
träumten Zukunft entgegen. 
„Wir werden in dem mächtigen großdeutschen Reich, das 
der Führer soeben geschaffen, ein scharfes Schwert 
sein, das, geführt von unserem Generalfeldmarschall, be 
reit ist, im Niedersausen gleich dem Blitz jeden Feind zu 
zerschmettern. 
„Unser Feldmarschall und Oberbefehlshaber, 
„Unser Führer und Oberster Befehlshaber 
„Sieg-Heil!" 
SS.-Sigrunen für österreichische Polizei. 
Wien, 24. März. Der Reichsführer SS. und Chef der 
Deutschen Polizei Himmler hat in emem Erlaß folgen 
des bestimmt: 
„Allen Angehörigen der uniformierten Polizei (Ord 
nungspolizei) in Oesterreich, die bis zum 11. März ein 
schließlich Angehörige der Schutzstaffel waren, erteile ich 
hiermit, in Anerkennung ihrer Verdienste um die Schaffung 
Großdeutschlands, die Genehmigung, die Sigrunen der SS. 
an ihrer Uniform zu tragen. Die Bestätigung der Zuge 
hörigkeit zur SS., ausgestellt durch die vorgesetzte 
Dienststelle, ist zu den Personalakten zu nehmen." 
Mit diesem für den österreichischen Teil der Reichspolr 
zei so bedeutungsvollen Befehl des Reichsführers SS. wird 
die Verbundenheit der personell gesäuberten österreichischen 
Polizei zu den Schutzstaffeln der nationalsozialistischen Be 
wegung ganz besonders betont, eine Verbundenheit, die tat 
sächlich in der Leidenszeit des deutsch-österreichischen Volkes 
schon seit langem bestanden und nie abgerissen hat. Die im 
Kamps für Großdeutschland gefallenen österreichischen Poli 
zeibeamten, deren Gräber der Reichsführer SS. vor kurzem 
besuchte, sind ewige Blutzeugen dieser Verbundenheit. 
Nach der augenblicklichen Uebersicht haben ungefähr 
tausend österreichische Polizeibeamte zur Zeit des Ver 
schwundenen Systems den Schutzstaffeln der nationalsoziali 
stischen Bewegung angehört, eine Tutsache, die durch den 
Befehl der Reichsführers SS. ihre Anerkennung findet. 
Auch die Christlich-Sozialen bei Henlein. 
Prag, 24. März. Die Reichsparteileitung der Deutschen 
Christlich-Sozialen Volkspartei hat am Donnerstag ein 
mütig beschlossen, daß auf Grund der zwischen ihr und der 
Sudetendeutschen Partei getroffenen Vereinbarungen die 
Mtiglieder des Parlamentarischen Klubs der Abgeordneten 
und Senatoren der Deutschen Christlich-Sozialen Volks 
partei dem Parlamentarischen Klub der Abgeordneten und 
Senatoren der Sudetendeutschen Partei beitreten. 
Die Christlich-Soziale Volkspartei scheidet aus der Par 
lamentsmehrheit aus und beruft ihren Vertreter aus der 
Regierung ab. Die Reichsparteileitung verfügte, daß d:e 
Tätigkeit aller ihr unterstehenden Organe und Gliederun 
gen der Partei ruht. 
Wie das Presseamt der Sudetendeutschen Parte: dazu 
meldet, begrüße Henlein diesen volkstreuen Beschluß. Er 
würdige und billige diesen Beschluß.. Der parlamentarrsche 
Klub der Sudetendeutschen Partei, der jetzt 55 Abgeordnete 
und 26 Senatoren umfasse, werde kraftvoll und siegesgewiß 
seine Pflicht gegenüber Volk und Heimat erfüllen. 
Der Vertreter der Christlich-Sozialen in der Regierung, 
Minister Zajicek, hat dem Präsidenten der Republik 
sein Rücktrittsgesuch überreicht. Das Gesuch wurde ge 
nehmigt. 
Vor dem Entfcheidungskampf um slowakische Autonomie. 
Prag, 24. März. Am Donnerstag trat unerwartet der 
Vorstand der Slowakischen Volkspartei unter Vorsitz von 
Pater Hlinka in Preßburg zusammen, um angesichts 
der politischen Lage bedeutsame Beschlüsse zu fassen. Pater 
Hlinka erklärte nach einem Bericht, der Freitag im Slowak 
erscheinen wird, daß das Fahr 1938 die gleiche Bedeutung für 
die Slowaken habe wie das Jahr 1918. Die Ereigmsse durf-, 
ten die Slowaken nicht unvorbereitet finden. 
Anschließend sprach der Zweite Vorsitzende, Dr. Tsio, 
der sich für die Erweiterung.der autonomistischen Front in 
der Slowakei und im ganzen Staate einsetzte. Nach einer 
lebhaften Aussprache wurden folgende Richtlini e n fest 
gelegt: 
„Wir stehen vor dem entscheidenden Kampf des natio 
nalen Gedankens gegen den Internationalismus und Bol 
schewismus. Der nationale Gedanke verzeichnet im Aus 
lande genau so wie im Innern des Staates sichtbare Er 
folge. Die Slowaken sind sich dessen bewußt und betonen 
daher weiterhin ihre völkische Verschiedenheit 
von den Tschechen und ihr slowakisches Autonomie- 
Programm. Nicht nur die Lösung der slowakischen natio 
nalen Probleme, sondern auch die Sicherung der territoria 
len Grenze der Slowakei beruht auf dem Autonomie-Pro 
gramm. Der Vorstand der Partei verfolgt mit Rücksicht auf 
die Verteid:gung der Grenzen der Slowakei und die Er 
kämpfung der Autonomie für die Slowakei mit Interesse 
die politische Entwicklung im Leben der'magyarischen, deut 
schen und ruthenischen Volksgruppen im Staate." 
Bemerkenswert ist, daß der Vorstand der Slowakischen 
Volkspgrtei einen engeren Ausschuß' mit sämtlichen notwen 
digen Vollmachten für schnelle Entscheidungen emsetzte. 
Außerdem wurde eine Teilnahme bezw. Vertretung der 
Slowakischen Volkspartei im Tschechoslowakischen National 
rat abgelehnt. 
Die litauische Regierung! zurückgetreten. 
Kowno, 24. März. Wie bekannt wird, ist die litauische 
Regierung am Donnerstag abend nach einer Sitzung beim 
Staatspräsidenten zurückgetreten. 
Mit ber Bildung einer neuen nationalen Regierung auf 
breiterer Basis ist der bekannte Oberste Ar meege istliche, 
Pfarrer Miro na s, der zum engsten Führerkreis des 
Tautininkai-Verbandes gehört, beauftragt worden. Man 
rermuket, daß zu der neuen Regierung auch Persönlichkeiten 
herangezogen werden, die nicht zu diesem Verband gehören. 
Ein Jahr „Adria-Pakt". 
Rom, 24. März. Anläßlich des ersten Jahrestages des 
italienisch-jngoislawischen Abkommens vom 25. März 1937 
würdigt die römische Abendpresse in Leitartikeln die Bedeu 
tung des „Adria-Paktes". 
Die italienische wie die fnMslawische Nation könne, so 
erklärt das halbamtliche Giornale d'Jtalia, diesen Jahres 
tag mit lebhafter Genugtuung feiern. Ein Jahr habe ge 
nügt, UM'zu zeigen, daß das Abkommen, das von jugo 
slawischer Seite dem Weitblick des Prinzregenten Paul 
und der Klugheit sowie dem politischen Realismus des-Mini 
sterpräsidenten und Außenministers St ojadino w i t s ch 
zu verdanken ist, beständig sei. 
Alles, was sich in dieser Periode ereignet habe und auch 
jetzt noch ereigne, bestätige den Nutzen dieses Abkommens, 
das den Interessen der beiden Länder entspreche und eine 
neue Sicherung des Friedens darstelle. 
Der Verband der ausländischen Presse in Belgrad. 
Belgrad, 24. März. Zum Präsidenten des Verbandes der 
ausländischen Presse in Jugoslawien wurde der langjährige 
Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros und Pressebeirat 
der Deutschen Gesandtschast, Dr. Hribovschek, gewählt. 
Blum unterlag im Senat. 
Paris, 24. März. In der Senatssitzung nahm Minister 
präsident Blum Stellung gegen den Finanzvorschlag des 
Senats und erhob Einspruch dagegen, daß der Senat ihn 
durch kärgliche Zumessung unzulänglicher Mittel wie ein 
unartiges Kind behandele. Er vertrat die Ausfassung, daß 
eine nationale Einigung nicht ohne die Einbeziehung der 
Volksfrontmehrheit oder gegen sie möglich sei. 
Senator Caillaux entgegnete, man müsse dem Land auf 
finanzpolitischem Gebiet klaren Wein einschenken und es 
aus der Unentschlossenheit Der Senat wolle 
gegen die Tatenlosigkeit und gegen diese Politik der Leicht 
fertigkeit ankämpfen im Einvernehmen mit der Regierung, 
wenn sie dazu bereit sei, sonst aber auch gegen die Regie 
rung. 
Dann nahm der sozialdemokratische Senator Betoulle 
den ursprünglichen Wortlaut des Regierungsentwurfes in 
Form eines Gegenvorschlages wieder auf, für den sich dann 
auch Ministerpräsident Blum einsetzte, ohne jedoch die Ver 
trauensfrage zu stellen. 
Mit 193 gegen 88 Stimmen lehnte der Senat den als 
Gegenvorschlag aufgenommenen Regierungstext der Finanz 
gesetzentwürfe ab. Der Senat nahm dann den Vorschlag 
seines Finanzausschusses, der der Regierung Blum nicht 
genügt, mit 156 gegen 133 Stimmen an. 
Die Offensive in Nordaragon. 
Saragossa, 24. März. Im Norden von Aragon setzen 
die nationalen Truppen ihren Vormarsch weiter fort, mit 
einem Erfolge, der in allen Abschnitten umso stärker wird, 
als sie die Bolschewisten dabei in die Zange nehmen. Von 
der Linie Saragossa—Huesca aus richtet sich ihre Offensive 
nach Osten, während sie östlich von Saragossa vom Ebro her 
nach Norden vorgetrieben wird. 
Die Truppenteile, die gestern den Ebro überschritten, 
breiten sich im Gebiet der kleinen Stadt Pina nordwärts 
aus und bedrohen die längs des Ebro-Ufers stehenden roten 
Streitkräfte im Rücken. Die große Landstraße, die von 
Saragossa über Lerida nach Frankreich führt, wurde bereits 
an mehreren Stellen überschritten. Da hierdurch die weiter 
westlich befindlichen Stellungen der Roten bedroht und 
deren Rückzug abgeschnitten wird, entwickeln sich an dieser 
Straße heftige Kämpfe. Die Nationalen erreichten bereits 
Stellungen, die 12 km nördlich der Straße liegen, von wo 
aus sie die bolschewistischen Positionen von Farlete be- 
Da die Operationen im Ebro-Abschnitt, die in nördlicher 
Richtung vorgetragen werden, mit den in östlicher Richtung 
gehenden des mittleren Abschnittes Huesca Sara 
gossa in enger Verbindung durchgeführt werden, sind die 
stark ausgebauten bolschewistischen Stellungen bei Villa 
mayor," 12 km nordöstlich von Saragossa, unwirksam 
geworden. , ....... 
Im nördlichen Abschnitt besetzten die Nationalen sudncy 
von Huesca die Bahnstation Vicien und Umgebung und 
einen Teil der von Huesca südöstlich nach Sarinena 
führenden Straße. 
Die nationalen Flieger richteten ihre Haupttätigkeit 
darauf, den Nachschub der Bolschewisten aus Katalonien ab 
zuschneiden. Auf der Straße Lerida—Saragossa neben sie 
einen roten Lastwagenzug auf. 
Kriegsschiffe über 35 (M Tonnen. 
London, 24. März. Wie der diplomatische Reuter- 
Korrespondent berichtet, haben nunmehr sowohl Großbri 
tannien wie auch die Vereinigten Staaten beschlossen, die 
Gleitklausel des Londoner Flottenvertrages anzu 
wenden. 
Großbritannien wie die Vereinigten Staaten werden 
also von nun an Kriegsschiffe über 35 000 Tonnen bauen. 
Eine Stellungnahme der französischen Regierung 
liegt noch nicht vor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 