
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1839 
Berlin, 
Freitag, 24. Februar 
Nr. 
383 
Die Front gegen den Bolschewismus. 
Unterzeichnung der Beitrittsprotvkolle. 
Budapest, 24. Februar. Die feierliche Unterzeichnung des 
Beitrittsprotokolls zum Antikomintern 
pakt fand am Freitag, um 11 Uhr vormittags, im ungari 
schen Außenministedium statt. Die Unterzeichnung wurde 
vorgenommen ungarischerseits von Außenminister Graf 
Csaky, von Seiten der übrigen Protokollmächte durch den 
deutschen Gesandten von Erdmannsdorfs, den japa 
nischen Gesandten Matsumipa und den italienischen 
Geschäftsträger Formentini. 
Unterzeichnet wurden je vier Protokolle in vier Sprachen. 
Der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs gab als rang 
ältester diplomatischer Vertreter der Signatarmächte des An 
tikominternpaktes in Budapenst seiner aufrichtigen Genug 
tuung über den nunmehr vollzogenen Beitratt Ungarns 
Zum Antikominternpakt Ausdruck. 
Die Feier in Hsinking. 
Hsingking, 24. Februar. Zu der am Freitagvormittag 
im großen Saal der Staatskanzlei erfolgten feierlichen Un 
terzeichnung der Beitrittserklärung Mandschu 
kuos zum Antikominternpakt waren der Mini 
sterpräsident der Mandschurei, Chang Ching-hui, der 
deutsche Gesandte Wagner, der italienische Gesandte C o r 
tese, der japanische Botschafter Ueda, sämtliche Minister, 
Vizeminister und Vertreter der Wehrmacht und Polizei zu 
gegen. 
Die genannten vier Bevollmächtigten unterzeichneten die 
in vier Sprachen, und zwar in deutsch, japanisch, mandschu 
risch und italienisch, ausgefertigten Exemplare. 
Ansprachen hielten der japanische Botschafter Ueda, 
der Oberbefehlshaber der Kwantung-Armee, die Gesandten 
Wagner und Cortese sowie Ministerpräsident Chang 
Ching - hui, die auf die Bedeutung des Staatsaktes Hin 
wiesen, womit der formelle Beitritt Mandschukuos zu den 
Antikominternmächten vollzogen sei. 
Der deutsche Gesandte gab in seiner Ansprache der Über 
zeugung Ausdruck, daß der Beitritt Mandschukuos die 
Stärke der gemeinsamen Arbeit der Antikominternmächte 
vertiefe. Die bestehende Freundschaft sei für den Weltfrieden 
außerordentlich nützlich, weil die Gemeinschaft einer Idee 
eine größere Macht über die Menschen besitze und eine 
größere Anziehungskraft auf die Völker ausübe als jedwede 
materielle Interessengemeinschaft. 
Anschließend an den Staatsakt fand eine öffentliche 
Großkundgebung in einem Saale statt, woran sich ein Vor 
beimarsch der Vaterländischen Verbände und Vereine vor der 
deutschen Gesandtschaft anschloß. Den Abschluß des Tages 
bildete ein festliches Bankett des mandschurischen Minister 
präsidenten. 
Telegrammwechsel anläßlich der Unterzeichnung. 
Berlin, 34» Februar. Der Parteiführer der Hsieh Ho Hui, 
Ministerpräsident Chang Ching - hui, hat an den 
Führer folgendes Telegramm gerichtet: 
„Ans dem bedeutsamen Anlaß des Beitritts Mandschu 
kuos zum Antikominternpakt wurden im ganzen Land Anti 
kominternversammlungen abgehalten und Erklärungen ab 
gegeben mit der Verpflichtung, den Kommunismus auszu 
rotten und mit den übrigen Unterzeichnern dieses Paktes 
eine gemeinsame Front zur Aufrichtung und Festigung 
einer neuen Weltordnung zu bilden. 
„Ich beehre mich, in Ausführung der Entschließungen, 
die von M Antikominternversammlungen heute angenommen 
wurden, Euerer Exzellenz und dem ganzen Deutschen Volk 
meine höchste Ehrerbietung auszudrücken. 
Chang Ching-hu i." 
Der Führer hat mit folgendem Telegramm geant 
wortet: 
„Euer Exzellenz danke ich herzlich für die Botschaft, die 
Sie in Ihrer Eigenschaft als Führer der Hsieh Ho Hui an 
mich gerichtet haben. Am Tage des Beitritts Ihres Landes 
zum Antikominternabkommen ist es mir eine Freude, Ihrer 
Regierung und dem in Ihrer Partei zusammengefaßten 
Volke von Mandschukuo meine aufrichtigsten Glückwünsche 
zu diesem Schritt auszusprechen. 
AdolfHitle r." 
Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribben 
trop hat an den Ministerpräsidenten von Mandschukuo, 
Chang Ching-hui, in dessen Eigenschaft als Außenminister 
gleichfalls ein in herzlichen Worten gehaltenes Begrüßungs 
telegramm gerichtet. 
Dem Ungarischen Außenminister G r a f C s a k y hat der 
Reichsaußenminister das nachstehende Glückwunschtelegramm 
übermittelt: 
„Nach dem heute vollzogenen Beitritt Ungarns zum 
Pakt gegen die kommunistische Internationale möchte ich 
Euer Exzellenz noch einmal meine freudige Genugtuung 
darüber zum Ausdruck bringen, daß Ihre Regierung sich 
an die Seite der Mächte gestellt hat, die sich zur Bekämpfung 
der den Weltfrieden bedrohenden, zersetzenden Elemente 
Zusammengeschlossen Haben. 
„Der Wille der dem Abkommen angehörenden Mächte, 
diesen Abwehrkampf gemeinsam zu führen, wird durch den 
Entschluß der Königlich Ungarischen Regierung auch nach 
außen hin wirksam bekräftigt. Ich übersende Euer Exzel 
lenz in diesem Augenblick einer noch engeren Gestaltung der 
deutsch - ungarischen Beziehungen meine aufrichtigsten 
Wünsche für ein glückliches Gedeihen Ihres Landes. 
Ribbentro p." 
Frau Hierl gestorben. 
Frankfurt a. M., 24. Februar. Die Gattin des Reichs 
arbeitsführers Reichsleiter Hierl ist nach langem, schwe 
ren Leiden am Donnerstag in Frankfurt a. M. gestorben. 
Die Berliner SA. gedenkt des unsterblichen Sturmführers. 
Berlin,, 24. Februar. Am Abend des Todestages Horst 
Wessels trat die SA.-Standarte 5 zu einem Schweige 
marsch durch die nördlichen Straßenzüge Berlins an. 
Dumpf hallte der Marschtritt der braunen Kolonnen durch 
die Straßen, auf denen die Menschen in dichten Mauern 
standen, ergriffen von der Weihe der Stunde. 
Stumm bewegte sich der Zug der Standarte, die den Na 
men Horst Wessel führt, bis zum Mordhaus. Dort war 
die Gedenktafel mit Tannengrün gesckmückt, und fackel 
tragende SA.-Männer hielten die Ehrenwache. Weiter mar 
schierte die Kolonne am Horst Wessel-Krankenhaus vorbei 
auf auf den Nicolai-Friedhof, wo die SA.-Stllrme unter 
dem Schein der Fackeln am Grabe Horst Wessels vorbeidefi 
lierten. 
Auf dem Horst Wessel-Platz verharrte eine dicht gedrängte 
Menschenmenge in tiefem Schweigen, als nun die braunen 
Kolonnen zu Ehren ihres toten Kameraden auf dem weiten 
Platz Aufstellung nahmen zur Feierstunde. Das wuchtige 
Ehrenmal der für die Bewegung Gefallenen war durch rie 
sige Scheinwerfer angestrahlt und hob sich eindrucksvoll 
vom nächtlichen Himmel ab. 
In Anwesenheit des Kommandierenden Generals des 
111. Armeekorps und Befehlshabers im Wehrkreis 111, Ge 
neral d. A. Haase, vereidigte dann Obergruppenführer 
von Jagow 256 SÄ.-Führer, die am 9. November 1938 und 
am 36. Januar d. I. befördert worden sind. 
In seiner Ansprache führte der Obergruppenführer aus, 
daß Horst Wessels Geist weiterlebe. Der Schein seiner 
Fackel, die er getragen habe, leuchte weiter über der Bewe 
gung und über Deutschland, das nun unter Adolf Hitler 
groß, einig und stark geworden sei. 
Panzerschiff „Deutschland" in Nationalspanien. 
Berlin, 24. Februar. Das Panzerschiff „Deutsch 
land", das sich zurzeit auf einer Ausbildungsreise im At 
lantik befindet, ist am 23. Februar in Ferrol/National 
fpanien eingelaufen. 
Dr. Goebbels besuchte die Bavaria-Ateliers. 
München, 24. Februar. Am Donnerstag besuchte Reichs 
minister Dr. Goebbels das Aufnahmegelände der Ba 
varia-Filmkunst-GmbH. in München-Geiselgasteig. 
Unter der Führung des Betriebsführers, Direktor E. W. 
Herbell besichtigte Dr. Goebbels die Atelier- und Be 
triebsanlagen. Seine besondere Aufmerksamkeit fanden die 
Modelle und Pläne der beabsichtigten Atelier-Neubauten und 
die Aufnahmen des Films „Fasching". 
Generalmajor June in München. 
München, 24. Februar. Der japanische Generalmajor 
Jnue, der sich auf Einladung der Reichsjugendführung 
auf einer Deutschlandreise befindet, hat am Donnerstag 
München besucht. Der Gast äußerte sich über die Stadt sehr 
anerkennend und war vor allem von der Architektur- und 
Kunsthandwerksausstellung im Haus der Deutschen Kunst 
begeistert. 
Tie Regierungserklärung vor der belgischen Kammer. 
Brüssel, 24. Februar. Im Verlauf der Parlamentsaus 
sprache über die Regierungserklärung wurde der Fall Mar 
tens zur Sprache gebracht. Der Ministerpräsident teilte mit, 
daß die Angelegenheit geprüft werde. 
Finanzmiinster Gutt wies auf die ungünstige Finanz 
lage hin und teilte mit, daß der Staatshaushalt 1939 bisher 
einen Fehlbetrag von 190 Millionen Franken aufweise. Die 
Auffüllung des außerordentlichen Haushalts erfordere ein 
schließlich der Sonderausgaben für die Luftverteidigung 
und den Wohnungsbau drei Milliarden Franken. 
Die Ausgaben für die Luftverteidigung allein stellten 
sich auf 369 Millionen Franken. Da das Schatzamt nur 
590 Millionen Zur Verfügung stellen könne, müßten 
Z/? Milliarden Franken auf außerordentlichem Wege ge 
funden werden. 
Polen in Erwartung des italienischen Außenministers. 
Warschau, 24. Februar. Die Blätter stellen ihre Leit 
aufsätze aus den bevorstehenden Besuch des! italienischen 
Außenministers ab. Sie weisen daraus hin, daß es sich um 
einen Gegenbesuch handele, der der herzlichen Aufnahme so 
wohl von Seiten der Regierung wie von Seiten des Polni 
schen Volkes gewiß sei. 
Gazeta Polska schreibt, der Besuch werde zur -weiteren 
Festigung der polnisch-italienischen Freundschaft beitragen, 
die sich auf die Gemeinsamkeit der Interessen stütze und das 
Werk des Friedens festige. Der Besuch werde Polen Gele 
genheit geben, seine aufrichtige Bewunderung für den Er 
neuerer Italiens und für die italienische Nation zum Aus 
druck zu bringen, deren Kraft und Festigkeit das Herz des 
Polen besonders ansprächen. 
Kurjer Poranny betont, daß nach dem Zusammenbruch 
der Genfer Liga und nach den internationalen Erschütte 
rungen des letzten Jahres die persönliche Fühlungnahme 
Zwischen den Staatsmännern einen um so größeren Wert 
besitze. 
Französische Phantasien. 
Mailand, 24. Februar. Im Zusammenhang mit dem Be 
such des italienischen Außenministers Graf Ciano in 
Warschau, geißelt der Corriere della Sera die Phantasie 
vollen Auslassungen der französischen Presse, die sich wieder 
in allen möglichen Voraussagen ergeht. 
Das italienische Blatt stellt fest, daß die reiche Phantasie 
der französischen Kollegen ebenso bekannt sei wie ihre „Lie 
benswürdigkeit" gegenüber Italien und ihre Fähigkeit zum 
Wahrsagen, die darin bestehe, immer das Gegenteil von dem 
zu prophezeien, was tatsächlich eintreffe. Das Hauptmotiv 
der französischen Kommentare sei der Hinweis darauf, daß 
sich die italienische Politik keine Illusionen über Polen 
machen möge, da Polen der Verbündete Frankreichs sei. 
Hierzu sei zu bemerken, daß sich gerade Polen nach den 
großartigen Unterstützungen in der tschecho-slowakischen 
Krise keinen Illusionen über das Bündnis mit Frankreich 
hingebe. Recht hätten die französischen Freunde allerdings 
mit der Feststellung, daß Ciano und Beck eine Prüfung der 
politischen Lage in Europa vornehmen werden. Mit der 
größten Diskretion könne sogar noch hinzugefügt werden, 
daß diese Prüfung ausgedehnt und tiefgreifend sein werde. 
Keine Wasdabordnung zum indischen Kongreß. 
Kairo, 24. Februar. Die Führer der Wafd, Nahas 
Pascha und Makram Bey, haben beschlossen, sich nicht zum 
indischen Kongreß in Tripuri zu begeben. Sie begründeten 
ihr Fernbleiben mit innerpolitischen Rücksichten, jedoch dürf 
ten Meinungsverschiedenheiten innerhalb der indischen Kon 
greßleitung sowie der Rücktritt Nehrus mitbestimmend ge 
wesen sein. 
Der abgelehnte Ausbau der Insel Gnam. 
Washington, 24. Februar. Das Abgeordnetenhaus nahm 
mit 368 gegen 4 Stimmen die Wehrvorlage an, die 
38 866 666 Dollar für die Errichtung neuer oder den Aus 
bau bestehender Marineflugzeug- und U-Boot-Stützpunkte 
auf den Pazifik-Inseln, in Alaska, Portoriko, Norfolk, Pen 
sacola und Philadelphia vorsieht. Die Vorlage geht nunmehr 
dem Senat Zu. 
Die Streichung des Postens von 5 Millionen Dollar für 
den Ausbau der Insel Guam stellt die erste ernsthafte 
Niederlage Roosevelts in 'Verbindung mit dem 
Wehrprogramm dar. Gegen den Ausbau stimmten 138 Re 
publikaner und 64 Demokraten. 
Der republikanische Abgeordnete Fish bezeichnete die 
Ablehnung des Ausbaues der Insel Guam als eine ein 
deutige Stimmabgabe für den Frieden und 
als einen Beweis für den Wunsch des amerikanischen Vol- 
kes, provozierende Schritte und zum Kriege führende Ver 
wicklungen zu vermeiden. 
Das Abstimmungsergebnis sei eine nicht zu übersehende 
Warnung für Roosevelt und die ihn umgebende 
kriegshetzerische Clique, die maßlosen Angriffe 
auf gewisse fremde Regierungen endlich einzustellen. 
Die Verhandlungen in der Sackgasse? 
Washington, 24. Februar. Die Besprechungen zwischen 
dem brasilianischen Außenminister Aranha nud der Was 
hingtoner Regierung sind offenbar in eine Sackgasse geraten 
und dürften, falls Roosevelt nach seiner Rückkehr von 
den Flottenmanövern nicht eingreift, das von ihm erhoffte 
Ergebnis nicht zeitigen. 
Das ergibt sich aus der Antwort von Außenminister 
Hull auf eine Frage in der Pressekonferenz, wann die von 
Vizeminister Melles bereits in der vorigen Woche in 
Aussicht gestellte „sehr befriedigende Erklärung" heraus 
komme. 
Hull gab nämlich die sehr bezeichnende Antwort, er nehme 
an, daß in einigen Tagen die „bei solchen Gelegenheiten 
übliche gemeinsame Erklärung" abgegeben werde. Mit an 
deren Worten: Statt konkreter Abmachungen zur Stützung 
der brasilianischen Währung und langfristiger Kredite für 
die Lieferung von industriellen Anlagen scheint nur die 
übliche platonische Beteuerung gegenseitiger Freundschaft 
und Bereitschaft zu möglichst enger Zusammenarbeit aus den 
Verhandlungen herauszukommen. 
Hiermit stimmt auch eine etwas verärgerte Erklärung 
Aranhas in einem Washingtoner Presseklub überein, daß 
Brasilien, falls die Vereinigten Staaten nicht wollten, mit 
anderen Staaten jederzeit Handelsabschlüsse tätigen könne. 
Roosevelts halsabschneiderische Geschäftsbedingungen. 
Rio de Janeiro, 24. Februar. Das gewöhnlich gut un 
terrichtete Abendblatt Noticias kommt bei Untersuchung der 
bisher über die Verhandlungen Aranhas in Washington 
vorliegenden Meldungen zu dem Ergebnis, daß die von der 
Regierung der Vereinigten Staaten vorgeschlagenen Be 
dingungen für eine Finanzhilfe an Brasilien unannehmbare 
Verpflichtungen bedeuteten. Das Blatt bezeichnet als un 
anehmbar emmal den Vorschlag zur Preisgabe des brasilia 
nischen Baumwollanbaus und zum anderen die Forderung 
des Finanzministers Mergenthau, die als Voraus 
setzung für langfristige Kredite den Erlaß eines Gesetzes 
durch die brasilianische Regierung verlangt, nach dem durch 
USA-Kapital finanzierte Unternehmen niemals durch Bra 
silien enteignet werden können. 
Schon bei früherer Gelegenheit hat die brasilianische 
Presse Zu dem egoistischen Vorschlag der Vereinigten Staa 
ten, Brasilien solle den Baumwollanbau aufgeben, betont, 
daß das Land dadurch völlig abhängig werde von der Lage 
auf dem Kaffeemarkt, während die USA. keineswegs in der 
Lage sein würden, die Mehrerzeugung an brasilianischem 
Kaffee aufzunehmen. 
Am Schluß seines Artikels schreibt „Noticias": „Außer in 
gewissen aber sehr wenigen Kolonien Jnnerafrikas oder auf 
wilden Südseeinseln wäre eine solche freiwillige Gefangen 
schaft undenkbar, durch die ein Land auf seine Hoheitsrechte 
verzichtet, um Geldhilfe Zu erlangen, die noch von so vielen 
Forderungen abhängt, daß ihr wirklicher Wert illusorisch 
wird. Wenn das wirklich die Vorschläge sind, die Aranha 
trotz aller Bemühungen erreichen kann, so ist die einzige 
Antwort: Behaltet Euer Geld!" 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 