
Mittags-Aüsgabe. ) 
Deutsches Hachrichtenbüro v 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 13. November 
Nr. 
1544 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohnL Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Reichsminister Darre in Schleswig-Holstein. 
Kiel, 13. November. Der Reichsbauernfllhrer Reichs 
minister Darre benutzte am. Freitag seinen Aufent 
halt inKiel, um mit dem Gauleiter Oberpräsident Lohse 
schwebende Fragen der Landwirtschaft im Beisein des 
Reichsobmanns Behrens und des Landesbauernführers 
Struve zu besprechen. - 
Kundgebung für den deutsch-Polnischen Kulturaustausch. 
Hamburg, 12. November. Anläßlich der Uraufführung 
von Winfrid Zilligs Oper „Das Opfer" und der deutschen 
Erstaufführung des Balletts „Der Brautraub" („Harnasie") 
von dem kürzlich verstorbenen polnischen Komponisten Karol 
Szymanowski veranstaltete die Hamburgische 
Staatsoper am Freitag nachmittag einen Empfang, der 
sich zu einer Kundgebung für den deutsch 
polnischen Kulturaustausch gestaltete. Unter 
den vielen Gästen bemerkte man u. a. den polnischen Bot 
schafter in Berlin, Lipski, Generalkonsul Dr. Ki p a vom 
polnischen Außenministerium, Ministerialrat Sledzinski 
vom polnischen Kultusministerium. Von deutscher Seite 
waren Regierender Bürgermeister Krogmann und viele 
Vertreter des öffentlichen und kulturellen Lebens erschienen. 
Nach Begrüßungsworten des Generalintendanten 
Strohm sprach. Botschafter Lipski seinen Dank aus für lue 
jahrelange Arbeit der Hamburgischen Staatsoper für die 
deutsch-polnische kulturelle Annäherung. 
Die Antwort Danzigs auf die polnische Anfrage. 
Warschau, 13. November. Die Polnische Telegraphen- 
Agentur berichtet aus Danzig über das Antwort 
schreiben des Senats der freien Stadt an den diploma 
tischen Vertreter Polens wegen der den Personen polnischer 
Abkunft zustehenden Rechte. In dem Antwortschreiben des 
Senats werde versichert, daß sowohl die Verordnung über 
die Staatsjugend wie auch das Verbot der Gründung neuer 
Parteien in keiner Weise die Rechte der Per 
sonen berühren, die polnischer Sprache oder 
polnischer Abk u nft sind. 
Steigende Spannung zwischen Polen und Litauen. 
Warschan, 13. November. Wie sich die polnische Presse 
aus Kowno melden läßt, haben die litauischen Behörden 
ihre Maßnahmen gegen polnische Einrichtungen weiter ver 
schärft. Die einzige polnische Zeitung in Litauen, „Dziennik 
Polski", werde jetzt Tag für Tag beschlagnahmt. Lehrer, 
die die Kinder in polnischer Sprache unterrichteten, 
und ebenso die Eltern dieser Kinder, würden in letzter Zeit 
immer häufiger mit hohen Geldstrafen belegt. In derselben 
Richtung liege das neue im litauischen Sejm zur Annahme 
gelangte Gesetz über die Litaui s i e ru n g aller pol 
nischen Namen, die auf wicz oder ski endigen. Das 
Ziel dieses Gesetzes sei die Ausmerzung aller polnischen 
Spuren in Litauen. 
Hetzkampagne von Pariser Blättern gegen Polen. 
Warschau, 13. November. Die Polnische Telegraphen- 
Agentur macht in einer Pariser Meldung darauf aufmerksam, 
daß die Blätter „H umanit e", „P opulaire" „Or dr e" 
„Oeuvre", „Echo de Paris" und andere in Aufsätzen 
über die außenpolitische Lage wie auf ein einheitliches 
Kommando gegen Polen Stellung nehmen. U. a. werde 
behauptet, daß ein „Staatsstreich" unmittelbar bevorstehe. 
Die Argumente und die Stilisierung in diesen Aufsätzen 
zeigten, daß sie von einer gleichen Stelle veranlaßt worden 
seien. 
In einer Londoner Meldung macht die Polnische Tele 
graphen-Agentur daraus aufmerksam, daß sich verschiedene 
englische Blätter von dem Feldzug der Pariser Presse beein 
flussen lassen. U. a. hätten „News Ch ro niete", 
„M an che st er Guardian" und „D aily Worker" 
die Alarmmeldung über Polen übernommen. 
Aus Besprechungen, die der Londoner Vertreter der 
Polnischen Telegraphen-Agentur mit dortigen polnischen 
Kreisen geführt habe, gehe hervor, daß dieser ungewöhnliche 
Feldzug der Pariser Blätter fowjetru s s i s ch e n Jn 
s Pirationsquellen zuzuschreiben sei. Die 
Tatsache, daß der französische Außenminister diesmal seine 
Besuchsreise nicht nach Moskau auszudehnen beabsichtige, 
habe in diplomatischen Kreisen der Sowjetunion eine leb 
hafte Unruhe erzeugt, die dann in diesem ungewöhnlichen 
Pessefeldzug in Erscheinung getreten sei. 
Der Warschauer regierungsfreundliche Expreß Poranny 
erklärt, Herr Pertinax vom „Echo de Paris", die Leit 
artikler vom „Oeuvre", sowie Emile Büro vom „Ordre" 
seien von früheren Gelegenheiten her als „alte Veteranen 
antipolnischer Feldzüge" wohlbekannt, die sie auf Veran 
lassung der So wjet b o t s cha ft i n Paris führten. Das 
Ziel des letzten Feldzuges sei klar. Litwinow-Finkelsteins 
Bitten und Drohungen hätten Delbos nicht bewegen 
können, nach Moskau zu kommen. Darum habe man be 
schlossen, den Franzosen einzureden, daß man mit Polen 
nicht rechnen könne, und daß nur die Sowjetunion ein voll 
wertiger Bundesgenosse sei. Die kommunistischen Versuche 
würden aber lediglich zur Folge haben, daß die Welt sich 
immer klarer darüber werde, wie sehr Moskau durch seine 
letzten Mißerfolge aus dem Gleichgewicht geraten ist. 
Diese scharfe Stellungnahme der Polnischen Telegraphen- 
Agentur gegen die jüdisch-bolschewistischen Einflüssen unter 
stehende Pariser Presse ist umso mehr zu beachten, als die 
Auslassungen der gleichen französischen Zeitungen früher 
auch in einem Teil der polnischen Presse ernst genommen 
wurden. 
Londons Presse begrüßt Deutschlandreise von Lord Halifax. 
London, 13. November. Der bevorstehende Besuch von 
Lord Halifax in Berlin wird von der englischen Sonn 
abendmorgenpresse als eine Tatsache kommentiert, die man 
eigentlich erwartet hatte. 
Die Times bemerkt, daß jeder denkende Mensch die Aus 
sprache von Halifa x mit Adolf Hitler begrüßen müsse, 
denn sie bringe ein führendes Mitglied des britischen Kabi 
netts mit dem Führer der Deutschen in Fühlung. Man 
könne sagen, daß dm richtige Gelegenheit endlich gekommen 
sei. Der Weltfrieden erfordere zwischen dem englischen und 
dem deutschen Volke eine dauerhafte Verständigung, die 
sicherlich von neun Zehnteln der Bevölkerung der beiden 
Länder gewünscht werde. 
Der Korrespondent der Daily Mail schreibt, daß der Be 
such von Lord Halifax in Berlin als Ereignis von überra 
gender Bedeutung angesehen werde. Man sehe dem Besuch 
mit dem größten Optimismus entgegen und hoffe, daß er 
den Beginn neuer und freundschaftlicher Beziehungen 
zwischen den beiden Ländern eröffnen möge. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß 
mernt, daß Lord Halifax, der später auch nach Rom zu einer 
Aussprache mit Mussolini reisen könnte, in Berlin herzlich 
willkommen geheißen werde. 
News Chronicle sagt, die Tatsache, daß die deutsche Re 
gierung in der Spanienfrage dein englischen Plan zuge 
stimmt habe, habe die Entscheidung dahingehend erleichtert, 
daß der Besuch abgestattet werden solle. In einem Artikel 
meint das Blatt, es gebe nichts, was der britischen Oeffent 
lichkeit so willkommen sein könne, wie ein dauerndes Ab 
kommen zwischen Deutschland und England als Teil einer 
Generalregelung in Europa. 
Voraussetzung einer Verständigung Italiens mit England. 
Rom, 12. November. Die ersten Kommentare zu der 
durch die Unterredung Graf Cianos mit Lord Perth ge 
botenen Möglichkeit diplomatischer Besprechungen zwischen 
Rom und London werden von den römischen Abendblättern 
mit Interesse, aber mit betonter Vorsicht verzeichnet. Beson 
dere Aufmerksamkeit wird den englischen Pressestimmen ge 
widmet. Die Londoner Korrespondenten vertreten überein 
stimmend die Ansicht, daß dieAnerkennungderSou 
veränität Italiens über Aethiopien eine der 
Voraussetzungen sei, von denen die italienische Re 
gierung eine allgemeine Verständigung zwischen London 
und Rom abhängig mache. 
Giornale d'Jtalia gibt in seinem Londoner Bericht der 
Ueberzeugung Ausdruck, daß Chamberlain tatsächlich jene 
Wiederannäherung wünsche, von der er in seiner Guildhall- 
Rede sprach. Nach Meinung des Korrespondenten sei jedoch 
in Bezug auf eine solche Entwicklung Vorsicht am Platze. 
Jeder Optimismus in der Richtung eines raschen Abschlusses 
sei unzeitgemäß. Daß in London der Wunsch nach einer 
Regelung mit Italien und Deutschland vorhanden ist, sei 
nichts Neues. Daß er angesichts der Entwicklung der 
Lage stärker werde, sei nur logisch und natürlich. Daß aber 
in weiten politischen Kreisen ein Stimmungsum 
schwung vorliege, sei nicht richtig. Die Einstellung 
der verschiedenen Gruppen bleibe vielmehr sachlich die gleiche, 
die man seit vielen Monaten beobachten könne. Es sei daher 
sehr am Platze, vor der Abgabe eines Urteils die weitere 
Entwicklung abzuwarten. „Der Prüfstein für jede Rege 
lung mit England ist für Italien die Anerkennung des 
äthiopischen Imperiums." 
Es sei aber, so heißt es dann weiter, kein Geheimnis, 
daß sehr starke Schichten Englands sowohl innerhalb der 
Regierungspartei als auch innerhalb der Opposition sich 
gegen die Anerkennung aussprächen. Auch in zuständigen 
italienischen Kreisen wird in Bezug auf diese neue Füh 
lungnahme Vorsicht und Zurückhaltung geübt, wenngleich 
damit, wie man hinzufügt, nicht eine pessimistische Note an 
geschlagen werden solle. In dem jetzigen Abschnitt handele 
es sich nur darum, festzustellen, ob die notwendigen Vor 
aussetzungen für eine Verständigung zwischen Rom und Lon 
don bestehen. Gleichzeitig werden in diesem Zusammenhang 
die erneut auftauchenden Gerüchte einer Anleihe zugunsten 
Italiens mit dem Bemerken zurückgewiesen, daß Italien 
keine Anleihe suche. 
Luftfahrtabordnung aus Paraguay besucht Italien. 
Genua, 13. November. Eine aus elf Offizieren bestehende 
Luftfahrt-Abordnung aus Paraguay ist am 
Freitag an Bord des „Conte Grande" (Schiffahrtsgesell 
schaft Jtalia) hier eingetroffen. Die Abordnung wird Rom 
und darauf die Luftfahrteinrichtungen von Mailand be 
suchen. 
Kein Vermittlungswunsch Japans im Fernost-Konflikt. 
Paris, 13. November. Der japanische Botschafter in 
Brüssel dementierte dem Brüsseler Havas-Vertreter 
gegenüber das in den Vereinigten Staaten umlaufende Ge 
rücht, wonach Ia panin Brüssel einen Vorschlag zugunsten 
einer amerikanischen Vermittlung im fernöstlichen Konflikt 
gemacht habe. 
Pariser Frühpresse über Japans Ablehnung betrübt. 
Paris, 13. November. Die ablehnende Antwort 
Japans an die Brüsseler Konferenz gibt der 
französischen Frühpresse vom Sonnabend Veranlassung zu 
betrübten Kommentaren. Die Blätter, die zwar 
allgemein betonen, im Grunde genommen von vornherein 
eine Weigerung Japans erwartet zu haben, sind dennoch 
durch das entschiedene Nein Japans überrascht. 
Der Excelsior wirft die Frage aus, ob die Brüsseler Kon 
ferenz die Behandlung des chinesisch-japanischen Streites 
jetzt wieder nach Genf zurückverweisen werde, wo die Ver 
ewigten Staaten im 23er-Ausschuß nur einen Beobachter 
haben. 
Das Echo de Paris spricht in diesem Zusammenhang von 
einer „schädlichen Konferenz" in Brüssel. Ange 
sichts der nicht zu ändernden Tatsache müsse man sich fragen, 
was aus dieser Konferenz und ihren seit 10 Tagen laufen 
den „lächerlichen Diskussionen" herausgekom 
men sei. 
Der Brüsseler Vertreter des Journal meint, man müsse 
ob man wolle oder nicht, einen Mißerfolg der Konfe 
renz der 19 Mächte verzeichnen. Alle Bemühungen um eine 
Vernnttlung Zwischen Chinch und Japan seien vergeblich 
gewesen. Die Antwort Tokios hätte nicht enttäuschender 
sein können. 
Das Oeuvre will wissen, daß in den Kulissen der Brüsse 
ler Konferenz immer noch von der Bildung eines Unteraus 
schusses gesprochen werde, der nach Abschluß der Konferenz 
die Entwicklung der chinesisch-japanischen Streitfragen wei 
terverfolgen und sich „zur Verfügung der Chinesen und Ja 
paner" halten solle für den Fall, daß sich eine Vermittlung 
als möglich erweisen würde. Auf alle Fälle, so muß das 
Blatt zugeben, werde die Brüsseler Konferenz, in der langen 
Geschichte von Konferenzen seit dem Versailler Diktat die 
kläglichste Figur abgeben. 
L'Ordre schreibt: „Tokio lehnt die Einladung der langsam 
dahinsterbenden Konferenz ab". Das Blatt schiebt den Miß 
erfolg von Brüssel auf die Verkennung der Tatsachen und 
vor allem auf einen grundlegenden Fehler: Man habe ge 
glaubt, daß dm Vereinigten Staaten gegen Japan aufs 
höchste aufgebracht feien und daß sie an der Seite Frank 
reichs und Englands Stellung im Fernen Osten nehmen 
wollten, ja daß die Vereinigten Staaten, von dieser Bewe 
gung mitgerissen, auch weiterhin ihre europäischen Freunde 
unterstützen würden. Doch die Amerikaner seien keineswegs 
gegen Japan aufgebracht, sondern verhielten sich sehr klug. 
Roter Fliegerüberfall von französischem Gebiet aus. 
Salamanca, 13. November. Die nationalspanischen Be 
hörden geben folgende halbamtliche Mitteilung bekannt: 
„Die nationalen Rundfunksender und die nationale Presse 
teilten bereits vor einigen Tagen mit, daß die 'spanischen 
Bolschewisten in Figueras in der Nähe der spanisch-franzö 
sischen Grenze Flugzeuge mit nationalen Kennzeichen be 
reitstehen haben, um in der Absicht, einen internationalen 
Konflikt herbeizuführen, Angriffe auf ausländische Schiffe 
und auf die französischen Grenzorte durchzuführen. 
„Am Donnerstag ereignete sich nun ein Fall, der mit 
diesen Meldungen in engem Zusammenhang steht. Zehn bol 
schewistische Flugzeuge überflogen die französische Grenze bei 
Ochagavia östlich des Pena Ormi in Richtung Tafalla 
(Spanien). 
„Die Flugzeuge bombardierten Pam plona. Diesem 
heimtückischen Ueberfall fielen aus der Zivilbevölkerung 
über 1111 l Tote und Verwundete zum Opfer. Die 
Fliegermeute kehrte dann in Richtung Roncesvalles nach 
Frankreich Zurück. 
„Die Zeiten, in denen die Grenzortschaften überflogen 
wurden, sind von unseren Beobachtungsposten auf die 
Minute genau festgehalten worden. Das nationale Spanien 
teilt der Welt diesen barbarischen Ueberfall mit, 
dessen Opfer eine friedliche, weit von militärischen Zielen 
entfernt liegende Stadt geworden ist. Das nationale 
Spanien gibt gleichzeitig seiner Empörung darüber 
Ausdruck, daß der Angriff von franzö si s ch ein 
Boden aus erfolgt ist, sodaß angenommen werden muß, 
daß die französischen Behörden Kenntnis von diesem Angriff 
gehabt haben". 
Nationalspanischer Heeresbericht. 
Salamanca, 13. November. Der Heeresbericht vom 
12. November lautet: Nichts Neues an den Fronten. 
Attentäter wird das Opfer einer Gegenmine. 
Jerusalem, 12. November. Bei Motza an der Land 
straße Jerusalem—Jaffa ist ein Araber bei dem Versuch, die 
dort befindliche Brücke in die Luft zu sprengen, zerrissen 
worden. Augenscheinlich ist er das Opfer einer neuen 
Abwehrmaßnahme der britischen Militär 
verwaltung geworden. Die britischen Stellen haben 
zum Schutz wichtiger Bauten Einrichtungen getroffen, durch 
die ein Attentäter vor Ausführung der Tat automatisch eine 
gegen ihn selbst gerichtete Mine auslöst. Man vermutet, 
daß der Anschlag einem Polizeiauto gegolten Hat, das die 
Brücke kurz vor der Explosion passierte. Die Brücke selbst 
blieb unbeschädigt. 
Verhaftung arabischer Beamter in Jerusalem. 
Jerusalem, 13. November. Am Sonnabend früh wurden 
zwei h ö h e r e a r a b i s ch e B e a m t e der Stadtverwaltung 
und der Wassergesellschast aus politischen Gründen ver 
haftet. Sie stehen offenbar im Verdacht, die Terroristen 
bewegung begünstigt zu haben. 
Deutsche Buchwoche in Kairo. 
Kairo, 12. November. Im überfüllten Deutschen Haus 
eröffnete der deutsche Gesandte in Anwesenheit des Unter 
staatssekretärs des Unterrichtsministeriums sowie zahlreicher 
ägyptischer Ehrengäste eine Deutsche Buchwoche. Nach 
einer Rede in deutscher Sprache wandte sich der Gesandte in 
arabischen Worten, die begeistert aufgenommen wurden, an 
die Zuhörer und wies vor allem auf die ehrliche deutsche 
Anteilnahme auf den Gebieten der Wissenschaften und Lite 
ratur für das Gastland hin. 
Deutsche Walfänger in der Bucht von Rio. 
Rio de Janeiro, 12. November. Eine Reihe von Schiffen 
der deutschen Walfangflotte, die feit einigen Tagen in der 
Bucht von Rio liegen, wird in den nächsten Tagen zum 
Südpol auslaufen. Die Expedition findet stärkstes Inter 
esse. 
Auch Japan wird Spaniens Nationalregierung anerkennen. 
. Tokio, 13. November. Wie die Tokio Asahi Schimbun 
am Sonnabend zu berichten weiß, hat sich das japanische 
Außenministerium mit der Frage der Anerkennung 
der spanischen Nationalregierung beschäftigt. 
Das Blatt glaubt, daß im Hinblick auf die Unterzeichnung 
des Dreierabkommens die Anerkennung in kürzester Zeit 
erfolgen werde. Der Schritt sei bisher offiziell nur des 
wegen noch nicht erfolgt, weil noch einige Fragen zu regeln 
seien. Man gehe aber von dem Standpunkt aus, daß die 
formale Anerkennung der Regierung des nationalen 
Spaniens durch Japan nur noch eine Frage der Zeit sein 
könne, nachdem die befreundeten Mächte Deutschland und 
Italien die Nationalregierung bereits lange anerkannt 
hätten und nunmehr auch England Agenten zu General 
Franca entsende. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzlopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Verlim 