
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 18. August 
Nr. 
Scharfe Abrechnung der Sudetendeutschen mit Prag. 
(Schluß von Nr. 1287) 
„Wenn der Ministerpräsident im Namen der Regierung 
zu beweisen versucht, daß es kein deutsches Siedlungsgebiet 
gibt, so ist für diesen Versuch kennzeichnend, daß er sich auf 
Zahlen jenes Besiedlungszustandes stützt, die durch staat 
liche oder vom Staat geförderte Maßnahmen seit 1918 her 
beigeführt wurden. 
„Die Stellungnahme der Regierung läßt also jene Forde 
rungen unserer Spitze außer acht, die die Schaffung natio 
naler Verwaltungseinheiten auf dem Besiedlungsznstand 
vom Jahre 1918 aufbaut. Sie werden aber niemals von 
uns erreichen, daß wir die Ergebnisse der Tschechisie 
rungsaktion unserer deutschen Gebiete irgendwie an 
erkennen werden. 
„Wenn die Regierung beantragt, den Aufbau der 
nationalen Selbstverwaltung im Rahmen der 
bisherigen territorialen Selbstverwaltungsverbände zu 
vollziehen, so liegt darin eine Ablehnung unseres Vorschla 
ges über die allein zweckmäßige Form einer wirklichen 
Selbstverwaltung. Ich stelle hierzu fest, daß in diesem 
Punkt der Vorschlag der Regierung und unse 
rer Vorschlag unüberbrückbar sind, 'weil sie von 
ganz verschiedenen und geradezu gegensätzlichen Auf 
fassungen ausgehen. Sie sehen sich als das den Staat allein 
tragende und zu seiner Führung allein berechtigte Volk an. 
Sie billigen den übrigen Volksgruppen nur eine unterge 
ordnete Stellung zu. Sie betrachten daher die Sudeten 
deutschen nur als eine Minderheit, gewähren ihnen beson 
dere Schutzrechte, schaffen für sie nur Ausnahmebestim 
bungen und glauben, hierbei noch besonders großzügig zu 
sein. 
„Wir hingegen wünschen und verlangen einen Staats 
aufbau, der uns keine Sonderschutz- und Ausnahmcrechte ein 
räumt, der uns nicht aID Minderheit qualifiziert, wir wol 
len, daß die deutsche Volksgruppe als vollkom 
men gleichberechtigter Partner des tsche 
chisch en V o l k e s ausdrücklich anerkannt und ihr eine 
gleiche politische und rechtliche Stellung ge 
sichert wird. 
„Ihre Auffassung von der tschecho-slowakischen Republik 
als Ihrem Nationalstaat brachte mit sich, daß Sie es als 
sebstverständlich ansehen, daß die nichttschechischen Völker 
und Volksgruppen nur Minderheitenrechte haben könnten, 
nie Gleichberechtigung, so daß zum Beispiel im Parlament 
die Vertreter der nicht tschechischen Volksgruppen ewig 
wehrlos den Mehrheitsbeschlüssen der tsche 
chischen Parlamentsmehrheit ausgeliefert 
sein sollen. Das unterstreicht die Feststellung des Minister 
präsidenten: Es ist klar, daß das Parlament als Repräsen 
tant der einheitlichen Staatsautorität nicht in Teilorgane 
des Staates ausgelöst werden kann, durch die die Tätigkeit 
der zentralen Gesamtkörperschaft beschränkt wird! 
„Damit wird unser Vorschlag der Volksvertretung 
als Spitze unserer Selbstverwaltung und 
Repräsentant unserer Volksgruppe als 
Rechtspersönlichkeit abgelehnt. Durch Ihren Vor 
schlag wird vielmehr Ihre Herrschaft im Wege von Mehr 
heitsbeschlüssen auch unter dem Titel der Einrichtung einer 
Selbstverwaltung in den Ländern beibehalten und verstärkt. 
„Nicht das geringste Entgegenkommen 
ist in der Richtung ersichtlich, daß die staatlichen Zentral 
behörden im Sinne unserer Vorschläge sektioniert werden 
sollen. Es soll also auch hier der Zentralismus er 
halten bleiben. Auf diese Art! wurde und bleibt die 
Demokratie hierzulande eine Diktatur der konstanten natio 
nalen zahlenmäßigen Mehrheit über die konstante zahlen 
mäßige Minderheit. 
„Wir hingegen müssen folgerichtigerweise bei unserer Auf 
fassung vom Staate verlangen, daß gewisse Fragen, welche 
die Lebensinteressen der einzelnes Völker und Volksgruppen 
besonders berühren, nicht von mechanischen, rein arithmeti 
schen und dauernden tschechischen Parlamentsmehrheiten und 
nun auch Landtagsmehrheiten allein entschieden werden, 
vielmehr, daß die Völker und Volksgruppen gewisse An 
gelegenheiten, die von ihnen unbeschadet der Einheit allein 
verwaltet werden können, auch allein entscheiden. 
„Wir gehen keineswegs soweit, eine Zerschlagung des 
Zentralparlaments Zu verlangen. Wir zerschlagen auch nicht 
die wesentlichen Zentralbehörden. Wir fordern aber jene 
rechtstechnischen Maßnahmen, die eine entsprechende Rechts 
stellung der einzelnen Völker und Volksgruppen im Zentral- 
Parlament gewährleisten und auch bei den Zentralbehörden 
Zum Ausdruck bringen. 
„Ihre Staatsauffassung hat zur Folge, daß auch in 
j «e d e r S'e I ib st v e r w a I t u n g s p r o v i n z eine t s ch e 
ch i s ch e M e h r h e i t vorhanden ist. Die tschechische Natio 
nalstaatsauffassung .soll also auch im Rahmen der Länder- 
Verwaltung voll zur Geltung kommen, um die unbeschränkte 
tschechische Herrschast auch in und über Teileinheiten des 
Maates zu sichern. Daß die nationalen Kurien in den Län 
dern dagegen kein Hindernis bilden, wird von uns noch be 
wiesen werden. 
„Nach der sudetendeutschen Staatsaufsassung kann aber 
ein Nationalitätenstaat nur dann zweckmäßig und haltbar 
ausgebaut werden, wenn in seinen Grenzen für die einzel 
nen Völker und Volksgruppen wirkliche Selbstverwaltung 
errichtet wird. Was Sie vorschlagen, ist das Trugbild einer 
Selbstverwaltung! 
„Sie sehen in der Vorherrschaft des tschechischen Volkes 
gerade das Wesen und Lebensgesetz der tschecho-slowakischen 
Republik. 
„Wir betrachten einen solchen Zustand als unsitt I i ch, 
unzweckmäßig und als dauernde Friedens 
gefahr in Mitteleuropa. 
„Wir wollen eine gemeinsame Herrschaftsausübung 
durch ein zweckmäßig geregeltes Zusammenwirken der in 
der tschecho-slowakischen Republik siedelnden Völker und 
Volksgruppen. Sie wollen die nichttschechischen Völker und 
Volksgruppen als solche staatsrechtlich und überhaupt in der 
Rechtsordnung als Eristenz gar nicht zur Kenntnis nehmen. 
„Nach Ihrer Auffassung ist der tschechischen 
Sprache eine absolute Vorherrschaft einzuräumen, wäh 
rend nach unserer Auffassung die Gleichberechti 
gung der Sprachen der Völker u nv Volks 
gruppen hergestellt werden muß. 
„Zwar sagte der Ministerpräsident in seinen Ausführun 
gen, daß in der Demokratie die Sprachenfrage nach den 
praktischen Bedürfnissen geregelt werden könne, doch steht 
das uns vorgelegte Elaborat zur Regelung der Sprachen 
frage mit dieser Feststellung in absolutem Wider 
spruche, denn dieses Elaborat ist wortwörtlich bis auf 
geringfügige Aenderungen das gleiche Sprachengesetz wie 
bisher und legt wie bisher die Vorherrschaft der tschechi 
schen Sprache ohne Beachtung der Lebenspraxis fest. 
„Aus diesen Feststellungen geht eindeutig hervor, daß 
zu Beginn unserer Diskussion zwischen unserer und Ihrer 
Auffassung eine ungeheuer große Kluft besteht. Wenn 
Ministerpräsident Dr. Hodscha bei seinen Ausführungen 
feststellte: Die Regierung der Republik sieht die nationale 
Selbstverwaltung darin, daß sich für deren Normierung 
und auch für deren Vollzug im Rahmen der unantastbaren 
Souveränität des Staates die Angehörigen der betreffen 
den Nationalitäten in möglichst größtem Ausmaße einsetzen 
so mag es möglich scheinen, zu einer gemeinsamen Auf 
fassung zu gelangen, weil auch wir im Rahmen des Staates 
die nationale Selbstverwaltung in möglichst größtem Aus 
maß verlangen. Wir waren sogar so sie nicht 
in jenem Ausmaße zu verlangen, wie wir sie hätten ver 
langen können. . - . 
„Betrachten wir jedoch die Regierungselaborate, so 
müssen wir feststellen, daß diese mit der Feststellung des 
Ministerpräsidenten in direktem Widerspruch stehen, weil 
die Regierungselaborate das geringste Ausmaß in solcher 
Form ausgearbeitet haben, daß von einer Selbstver 
waltung überhaupt nichtgesprochen wer 
de n kan n. 
„In Anbetracht der Grundfragen, um die es hier geht, 
sind die vom Ministerpräsidenten berührten Fragen der 
Rechtsgarantie des Beschwerderechts, der Garantie gegen 
die Entnationalisierung und der Regelung der Aufsichts 
gewalt zum Schutze gegen die Verletzung nationaler Inter 
essen insofern nebensächlich, als die beste Rechtsgarantie und 
der wirksamste Schutz gegen jede Verletzung der nationalen 
Interessen die entsprechende Rechtsgewährung an die Völ 
ker und Volksgruppen und ein Umbau 
des Staates allein darstellt. 
„Von einem Umbau des Staates kann jedoch bei Ihren 
Vorschlägen nicht gesprochen werden. Ihre Vorschläge sind 
lediglich eine Kodifizieret ng bisheriger Bestimmun 
gen und Praktiken, die das Unrecht bis zum heutigen 
Tage verursacht haben und eine Verwaltungsreform im 
Nahmen des bisherigen Systems. 
„Zu dem Vorschlage der Regierung, die Durchberatung 
der wirtschaftlichen, sozialen und finanziellen Angelegen 
heiten einem ganz besonderen Komitee zu übertragen, ist 
festzustellen, daß dieses Komitee diese Fragen insolange nicht 
durchberaten kann, als wir nicht zu einer gemeinsamen Auf 
fassung über die Grundfragen gelangt sind. 
„Daß die Regierung unsere Forderung nach Wiedergut 
machung konkretisiert wünscht, wollen wir verstehen. Daß 
wir diese Forderungen erst noch begründen sollen, verstehen 
wir nicht ganz, denn allein schon aus allen protokollierten 
Parlamentsreden der deutschen Parlamentarier seit 1921 ist 
die Begründung hierfür absolut klar ersichtlich. 
„Wir haben aber erwartet, daß die Regierung wenigstens 
grundsätzlich erklärt, 'zur Wiedergutmachung bereit zu sein 
und lediglich die Durchführung und die Einigung über das 
Ausmaß besonderen zuweist. 
„Zusammenfassend dürfen wir daher sagen: Die Fest 
stellung des Herrn Ministerpräsidenten, daß unsere Skizze 
und die Regierungselaborate gemeinsam als eine geeignete 
Grundlage für die Verhandlungen in Frage kommen, steht 
im Gegensatze zu dem von der Regierung und dem Koa- 
Istionsausschuß gegenüber unserer Skizze in ihren Entwür 
fen bereits zum Ausdruck gebrachten ablehnenden Stand 
punkte. 
„Die Regierungselaborate sind in sachlicher Hinficht im 
diametralen Gegensatz zum Inhalte unserer Skizze und zu 
unserer Auffassung über eine Lösung des Nationalitäten 
problems. Daher ist es um so wichtiger, wenn man eine 
Einigung versuchen will, nicht über Teilfragen zu diskutie 
ren, sondern über die Aussassungsverschiedenheit und dar 
über zu sprechen, ob und wie eine gemeinsame Auffassung 
erzielt werden kann, von der aus dann die Teilfragen ge 
regelt werden können. 
„Ich habe Ihnen nun offen und ehrlich unseren Stand 
punkt und den Unterschied zu Ihrem Standpunkt dargelegt. 
Ich erwarte, daß Sie 'ebenso offen und ehrlich hierzu Stel 
lung nehmen werden. 
„Obwohl das bisherige Ergebnis unserer Gespräche nnt 
der Regierung immer noch dieselbe Kluft aufweist wie beim 
Anfang der Gespräche, so sind wir auch heute?-wo ch be- 
Der Führer in Döberitz. 
Berlin, 17. August. Der Führer und Oberste 
Befehlshaber der Wehrmacht wohnte am Mittwoch 
nachmittag einer Truppenübung des Heeres auf deP 
Truppenübungsplatz Döberitz bei. 
In seiner Begleitung befanden sich u. a. der Ober 
befehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brau ch t t s ch 
und der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General 
der Artillerie K ei t el. 
Im Anschluß an die Uebung besichtigte der Führer die 
Unterkünfte der Infanterie-Schule im Olympischen Dorf 
und weilte mit seiner Begleitung am Abend im Kreise des 
Offizierkorps der Schule und des Jnfanterie-Lehrregiments. 
reit , darüber zu verhandeln, wie durch einen 
zweckmäßigen des Staates das Nationalitäten 
problem und damit dre Krise des Staates auf Grund 
lage der achtKarlsbader Forderungen Kon 
rad He nl ein s gelöst werden kann. 
„Allerdings machen wir Sie darauf aufmerksam, daß die 
Geduld unserer Bevölkerung, die noch kein Zeichen guten 
Willens von Ihrer Seite verspürt hat, weniger groß ist als 
unsere Geduld. Wenn weiterhin tschechische Organisationen 
und Persönlichkeiten und tschechische Regierungsblätter kein 
Zeichen guten Willens von sich geben, vielmehr sich in An 
griffen gegen das Sudetendeutschtum und das deutsche Volk 
überhaupt übersteigern, dann dürfen Sie sich nicht wun 
dern, daß das Sudetendeutschtum in ein immer größeres 
Mißtrauen Ihnen gegenüber hineingetrieben wird. 
„Gefährlich aber ist es, daß der Verband der 
tschecho-slowakischen Offiziere den bekannten 
Aufruf erlassen kann, der im diametralen Gegensatz zu den 
Versicherungen der Regierung und auch zu ihren letzthin 
abgegebenen Versicherungen steht. 
„Wie soll die deutsche Bevölkerung den Versicherungen 
der Regierung glauben, wenn ein solcher Aufruf wie der 
der Offiziere erscheinen kann, ohne daß er sofort beschlag 
nahmt und von der Regierung offiziell desavouiert wird. 
Daher mache ich Sie abschließend darauf aufmerksam, daß 
unsere Verhandlungen nur fortgeführt werden können, wenn 
nicht nur durch Erklärungen am grünen Tisch, sondern auch 
in der Haltung der tschechischen Presse, der 
tschechischen Organisationen und staat 
lichen Organe sowie durch entsprechende Maßnahmen 
zur Schaffung psychologischer Voraussetzungen seitens der 
Regierung und seitens der diese tragenden tschechischen Regie 
rungsparteien der verkündete gute Wille auch vor aller 
Öffentlichkeit bewiesen wird." 
Dr. Goebbels ehrt Prof. Troost. 
München, 17. August. Reichsminister Dr. Goebbels 
ließ am Mittwoch durch den Leiter des Reichspropaganda 
amtes München-Oberbayern, Stellvertretenden Gauleiter 
Nippold, am Grabe von Professor Paul Ludwig 
Troo st einen Kranz niederlegen. 
Landesbischof Glondys bei Reichsminister Kerrl. 
Berlin, 17. August. Der Reichsminister für die kirch 
lichen Angelegenheiten empfing am 16. 8. 38 den zur 
Tagung der Luther-Akademie in Sondershausen in 
Deutschland anwesenden Landesbischof O. Dr. Viktor 
Glondys (Evangelische Landeskirche Augsburgischen Be 
kenntnisses in Rumänien). 
lieber die Stellungnahme des Bischofs zur kirchlichen 
Lage in Deutschland wurde kürzlich eingehend berichtet. 
Ausländische Frontkämpferführer in Koburg. 
Koburg, 17. August. Auf Anregung des Präsidenten 
des Ständigen Internationalen Frontkämpferkomitees, 
NSKK.-Obergruppenführer General der Infanterie 
Herzog von Koburg, der zugleich Präsident der 
Vereinigung deutscher Frontkämpferverbände ist, trasenmm 
Mittwoch die Frontkämpfer-Delegierten von Belgien, Bul 
garien, der Tschecho-Slowakei, Großbritannien, Griechen 
land, Ungarn, Italien, Polen, Rumänien und Jugoslawien 
in Koburg ein. 
Der Vizepräsident der Vereinigung deutscher Front 
kämpferverbände, NSKK.-Brigadeführer von Humann- 
Hainhofen, der Reichskriegerführer Reinhard und 
der Reichskriegsopferführer Oberlindober sind eben 
falls in Koburg eingetroffen. 
Die Pariser Presse zum Besuch General Vuillemins. 
Paris, 17. August. Mit großer Aufmerksamkeit ver 
folgt die Pariser Abendpresse vom Mittwoch den Besuch 
General Vui llemins im Reich. 
Eigene Kommentare fehlen jedoch ganz. ' Die Blätrer 
geben sämtlich einen großen Bericht über den ersten Besuchs 
tag und heben die spontane Geste des Generalstabschefs der 
französischen Luftwaffe hervor, die darin bestand, den beiden 
deutschen Ozeanfliegern Henke und von Moreau die 
Abzeichen der französischen Militärfliegerei anzustecken. 
Diese kleine Geste, so bemerkt der Berliner Korrespon 
dent des Temps, sei von den deutschen Fliegern stark ge 
würdigt worden. 
Bilbao baut einen Flughafen. 
Bilbao, 17. August» Die Stadtverwaltung von Bilbao 
beschloß die Anlage eines Flughafens bei Sondica. 
Französisches Munitionslager bei Damaskus explodiert. 
Beirut, 17. August. In der Nacht zum Mittwoch explo 
dierte ein französisches Munitionslager bei Damaskus. Die 
Ursache der Explosion ist unbekannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 