
Mittags-Ausgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?T 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1N36 
Berlin» 
Montag, 21. Dezember 
Nr. 
1783 
Gauleiter Bohle au die Ausländsdeutschen. 
Berlin, 29. Dezember. Der Leiter der Auslandsorgani 
sation der NSDAP., Gauleiter Bohle, richtet zum Weih 
aaachtsfest folgende Votschaft an alle Auslandsdeutschen: 
„Wiederum ist ein Jahr vergangen, nud wiederum freue 
ich mich, allen deutschen Männern und grauen und der 
deutschen Jugend im Ausland die herzlichsten Grüße der 
Heimat zum Weihnachtsfest 1936 und zum Jahreswechsel 
übersenden zu können. 
„Wie in keinem Jahr zuvor, werden unsere Auslands 
deutschen am Heiligen Abend das beglückende Gefühl haben, 
daß Deutschland Heimat geworden ist fiir alle, die deutsch 
denken und deutsch fühlen. In diesem Jahr hat das Reich 
durch seinen Führer Adolf Hitler Ehre und Freiheit wieder 
gewonnen. Das Rheinland steht seit langen Jahren wie 
der unter der vollen Souveränität des Reiches und die 
Ströme Deutschlands sind wieder deutsch. Freiheit und Ehre 
aber schützt die nationalsozialistische Wehrmacht. 
Mch weiß, daß unsere Deutschen im Ausland das große 
Geschehen unserer Tage in einem Gefühl des unbändigen 
Stolzes mitempfinden' sie blicken am Abschluß dieses Jahres 
auf die gewaltigen Taten Adolf Hitlers und seiner Bewe 
gung in grenzenloser Dankbarkeit zurück. Sie können ge 
rade am Weihnachtsabend und am Ende des Jahres die 
wunderbare Gewißheit haben, daß die Allmacht ihrem alten 
Baterlande nicht nur den Retter aus Not und Schmach, 
sondern auch den Mihrer in die kommende deutsche Zukunft 
geschenkt hat. 
„Mir das Auslandsdeutschtum ist aber das Jahr 1936 
auch ein Jahr tiefer Trauer gewesen. Im Mbruar fiel 
unser unvergeßlicher Wilhelm Gustloff jüdischer Mörderhand 
zum Opfer. Wenige Monate später nahm uns der Bolsche 
wismus sieben deutsche in Spanien und Ver 
trieb Taufende von braven Volksgenossen aus ihren fried 
lichen Arbeitsstätten. Sie alle sind mahnende Zeugen für 
den brutalen und rücksichtslosen Kampf, den der größte 
Menschtzeitsfeind aller Zeiten gegen den Nationalsozialis 
mus führt. 
„Die deutsche Weihnacht ist das schönste Test des Mie 
dens. Daß wir uns wiederum in diesem Jahr im Schein 
der Kerzen unter dem Tannenbaum in Ruhe und Mieden 
Msammenfinden können, ist das Werk des Jllhrers. Daß 
fich unsere Auslandsdeutschen in diesen Tagen in einem 
Überwältigenden Maße bewußt werden, Deutsche und An- 
Uehörige einer großen und starken Nation sein zu können, 
'oll in uns nicht nur tiefsten Dank gegenüber Adolf Hitler 
erwecken, sondern vor allem für das kommende Jahr die un 
wandelbare Treue zu diesem Manne und seiner von der 
Vorsehung gesegneten Arbeit erneuern. 
„Die Liebe zum Volkstum und zur großen Heimat, die 
deutschen Menschen Lebenspflicht und Lebenswollen ist, wird 
in uns Auslandsdeutschen auch im kommenden Jahr ihren 
schönsten und lebendigsten Ausdruck finden in unserem 
Deutschen Gruß: Heil Hitler!" 
Peter Naabe zum Ehrendoktor ernannt. 
Königsberg, 29. Dezember. Bei einer freier zum Ge 
denken an Franz Liszt wurde der Präsident der Reichsmusik 
talumer, Generalmusikdirektor Prof. Dr. Peter Raabe, 
vulu Ehrendoktor der Musik der Philosophischen Fakultät 
der Königsberger Universität ernannt. 
Delbos über das Ideal der „friedlichen Völker". 
Paris, 19. Dezember. Die Vereinigung der diplomati 
schen Pressevertreter Frankreichs gab am Sonnabend zu 
Ehren des rumänischen Außenministers Antonescu und 
des französischen Außenministers Delbos ein Frühstück. 
Nach einer kurzen Ansprache Antonescus ergriff Delbos 
das Wort: 
Frankreich und Rumänien könnten sich voneinander nicht 
trennen, weil beide von dem gleichen Ideal beseelt seien. 
Beide Mächte seien einig in der Achtung der Verträge, in 
der Ablehnung der Gewalt und in ihrer Vorliebe für die 
Methoden des Ausgleichs und des Schiedsgerichtsverfahrens, 
die den Völkerbund kennzeichneten. Der Friede müsse ver 
teidigt werden, bisweilen sogar durch Mittel der Gewalt. 
Frankreich und Rumänien hätten das begriffen und mit 
ihnen die „friedlichen Völker". 
Daladier als Anwalt der Volksfront. 
Paris, 21. Dezember. Kriegsminister Daladier sprach 
am Sonntag in Avignon über die Lage in Frankreich. Seine 
Rede war ein Treuebekenntnis für Blum und die Sozia 
listen und lief auf eine Beschönigung aller innerpolrtischen 
Schwächen hinaus, die sich in Gestalt von Fabrikbesetzungen, 
Streiks usw. immer beharrlicher zeigen. 
Eharakterisiisch isi es, wenn er ausführte, es sei möglich, 
daß die soziale Umwälzung, die das Land augenblicklich 
durchmache, einen „etwas raschen Rhythmus" nehme; aber 
das' sei lediglich die Folge der erschreckenden Trägheit der 
Vergangenheit. Gerade diejenigen, die früher immer auf 
die Tatsache hingewiesen hätten, daß sich Frankreich auf 
sozialem Gebiet einige Fahre im Rückstand befinde, pro 
testierten heute. Daladier vertrat die Auffassung, daß keine 
Veranlassung zur Beunruhigung vorliege, auch wenn sich in 
Frankreich die Dinge „ein wenig überstürzten". 
Er habe seine Unterstützung einer Regierung gegeben, 
bie eine schwere Aufgabe zu erfüllen habe. Seine einmal 
gegebene Unterschrift werde er achten. 
Talädier ging dann auf die internationale Lage ein und 
erklärte, daß Frankreich keine im Ozean verlorene Insel 
fei, sondern in einem Europa lebe, das „mit einem stähler 
nen Wald bepflanzt" sei. 
Gewisse Auswirkungen der von ihm verteidigten „Um 
wälzung" scheinen dem Kriegsminister jedoch Kummer Zu 
machen, wenn sie in den Kasernen auftreten. Nachdem er 
es nämlich begrüßt hatte, daß Blum an die VernmAt aller 
Länder appelliert habe, fuhr Daladier fort, bis dieser Auf 
? E von allen vernommen und befolgt werde, müsse man, 
um kein Verräter oder Feigling zu sein, seine Pflicht 
gegenüber dem Vaterland erfüllen. Er persönlich würde es 
auch vorziehen, die Kasernen zu öffnen und keine Heeres 
kredite zu fordern' aber um der Freiheit und Würde Frank 
reichs willen dürfe man nicht schwach sein und den Eindruck 
erwecken, als ob Frankreich Wichte Beute sei. 
Der Streik in den Liller Metallwerken. 
Paris, 19. Dezember. Die Mitteilung der Arbeitgeber 
in der Liller Metallindustrie, daß sie den Schlichtungsvor 
schlag des Ministerpräsidenten Blum nur bedingt an 
nähmen, da der Kollektivvertrag durch gesetzwidrige Werks 
besetzungen gebrochen worden sei, ist von der Streikleitung 
damit beantwortet worden, daß die Streikposten auch 
weiterhin in den Werken belassen werden. Die Streikenden 
verlangen die bedingungslose Annahme der Vorschläge 
Blums durch die Arbeitgeber. 
Der Streit um die Zyrardow-Werke endgültig geregelt. 
Warschau, 19. Dezember. Tie vor polnischen und aus 
ländischen Gerichten seit geraumer Zeit umkämpfte An 
gelegenheit der polnischen Zyrardow-Werke, deren Besitzer 
der französische Boussac-Konzern war, ist endgültig geregelt 
worden. In Paris wurden am Freitag den Vertretern der 
polnischen Regierung 96 000 bisher in französischem Besitz be 
findliche Aktien der Zyrardow-Werke, d. h. 61 v. H. des 
Aktienkapitals zum Preise von 15 Millionen Franken über 
geben. Die Boussac-Gruppe hat aus alle weiteren An 
sprüche gegenüber den Zyrardow-Werken verzichtet und ihre 
in der Bilanz der Werke figurierende Forderung von 
10,5 Millionen Zloty gestrichen. Alle gerichtlichen Klagen 
der polnischen Aktionärgruppe gegen die französische Gruppe 
sind infolgedessen gegenstandslos geworden. 
Jüdische Logenbrüder für Volksfront in Polen. 
Warschau, 19. Dezember. Ueber eine vor einigen Wochen 
in Prag abgehaltene Zusammenkunft der Freimaurer ver 
öffentlicht der nationalistische Goniec bemerkenswerte Einzel 
heiten. In Prag seien sämtliche Freimaurerlogen Europas, 
vor allem in großer Zahl aus der Tschechoslowakei, Polen, 
Rumänien und Jugoslawien, vertreten gewesen. Besonders 
herzlich seien die „spanischen Brüder" begrüßt worden, 
denen lebhafte Anerkennung für ihren „opferreichen Kampf" 
ausgesprochen worden sei. Die Vertreter der einzelnen 
Länder hätten den „spanischen Brüdern" versichert, daß sie 
nicht aufhören würden, zur Verstärkung ihrer Lage beizu 
tragen. Großer Beifall sei auch den „französischen Brüdern" 
für die Bildung der Volksfront in Frankreich zuteil ge 
worden. Die Vertreter der jüdischen Freimaurerlogen in 
Polen hätten ihren „polnischen Brüdern" wegen ihres an 
geblichen Mangels an Energie bei der Bekämpfung des 
Antisemitismus, des Faschismus und des Klerikalismus 
Vorwürfe gemacht (!). 
Mit Unterstützung der Freimaurer aus anderen Ländern 
sei auf Antrag der jüdischen Freimaurer Polens beschlossen 
worden, die polnischen Logen aufzufordern, in Polen eine 
„Volksfront" zu bilden, neue Tageszeitungen zu 
gründen, die diese Idee vertreten, und den Kampf gegen 
Klerikalismus, Faschismus und Antisemitismus zu ver 
stärken. 
Die Schaffung einer „Volksfront" in Polen und eine 
entsprechende Einflußnahme auf die Regierung würde einen 
eHscheidenden Schlag gegen den Faschismus, den Klerika 
lismus und den Antisemitismus in Europa bedeuten. Für 
diese Propaganda und für die Gründung der Zeitungen 
sollen entsprechende Geldmittel zur Verfügung gestellt 
werden. 
Die skandinavisch-britischen Floitenbesprechnngen. 
Stockholm, 19. Dezember. Die zwischen Vertretern 
Dänemarks, Finnlands, Norwegens und Schwedens über 
den Abschluß eines Flottenabkommens mit Großbritannien 
in Stockholm geführten Verhandlungen haben am Sonn 
abend zu einer Einigung in allen Fragen geführt. Die Be 
schlüsse werden nunmehr den Regierungen zur endgültigen 
Entscheidung unterbreitet werden. 
Wittcrungsumschwung an der Madrider Front. 
Toledo, 29. Dezember. An der Madrider Front hat sich 
nach einer langen Kältezeit das Wetter überraschend aufge 
klärt. Von dem leuchtend blauen Himmel scheint die wär 
mende Sonne, die von den Soldaten nach den kalten und 
regnerischen Wochen freudig begrüßt wurde. Die zuversicht 
liche Stimmung der nationalen Truppen ist durch diesen 
Witterungsumschwung noch weiter gestärkt worden. 
Die .Kampfhandlungen brachten insofern eine Ueber 
raschung, als sich diese Kämpfe nicht, wie letzthin stets, am 
linken Flügel abwickelten. Am ganzen Stadtrande Ma 
drids herrschte rege Feuertätigkeit. Die nationale Artillerie 
beschoß unaufhörlich die Stellungen der Roten am Nord 
bahnhof, der Montana-Kaserne und der Sigovia-Brücke. 
Die Artillerie der Roten mußte sich auf Abwehrfeuer be 
schränken, das ohne jeden Erfolg blieb. 
Die Operationen am linken Flügel scheinen vorläufig 
abgeschlossen zu sein. Die Roten sind dort anscheinend der 
art aufgerieben worden, daß sie es nicht mehr versuchen, 
ihre verlorenen Stellungen bei Boadilla zurückzuerobern. 
Lebendig verbrannt. 
London, 21. Dezember. Der Sonderberichterstatter des 
Daily Telegraph berichtet erschütternde Einzelheiten über 
die Abschlachtung von 100 Personen in der Ortschaft 
Baienz uela durch die spanischen Bolschewisten. Nach 
der Besetzung der Ortschaft durch Truppen der spanischen 
Nationalregierung erzählten die Einwohner dem Korrespon 
denten des Blattes, daß die Kommunisten Zur Verhöhnung 
der Kirche und ihrer Einrichtungen eine „Prozession" ver 
anstaltet hätten, bei der auch Fahnen mitgefllhrt worden 
seien. Die Teilnehmer an dem Umzug hätten andauernd 
Gotteslästerungen ausgestoßen. Schließlich sei ein Freuden 
feuer angezündet worden, in dem Einrichtungsgegenstände 
aus - Kirchen und Kapellen und Heiligen-Figuren in 
Flammen aufgingen. 
Ten Höhepunkt der bolschewistischen Freveltaten bildete 
der Augenblick, als der Priester, der Richter und der Orts 
vorsteher von Valenzuela lebendig in die Flammen 
geworfen wurden, in denen sie den Tod fanden. Ins 
gesamt wurden von den Bolschewisten in Valenzuela 
100 Personen abgeschlachtet. 
Luftbombarbement auf sowjetrussifche Munitivustransporte. 
Salamauca, 29. Dezember. Nach Mitteilung des Natio 
nalsenders haben mehrere Flugzeuge den Hafen von Alicante 
sowie zwei sowjetrussische Munitionsschiffe erfolgreich bom 
bardiert. An Bord der sowjetrussischen Dampfer befand sich 
Kriegsmaterial. Die Hafenanlage und die beiden Dampfer 
wurden schwer beschädigt. 
Sowjetdampfer mit Kriegsmaterial versenkt. 
London, 21. Dezember. Die Londner Frühpresse be 
richtet die Versenkung des sowjetrussischen Frachtdampsers 
„Komsomol", der Kriegsmaterial an Bord hatte, durch ein 
Kriegsschiff der spanischen Nationalregierung. 
Von sowjetrussischer Seite ist inzwischen die Versenkung 
bestätigt worden. 
Entsendung sowjetrussischer Kriegsschiffe ins Mittelmeer. 
London, 21. Dezember. Wie der Dai l y Expreß aus 
Warschau meldet, sind am Sonntag von Odessa acht sowjet 
russische Unterseeboote, drei Torpedoboote und zwei Zer 
störer nach dem Mittelmeer in See gegangen. Sie sollen 
den Befehl erhalten haben, das Feuer zu eröffnen, falls ein 
sowjetrussisches Schiff im Mittelmeer von Kriegsschiffen der 
spanischen Nationalregierung angehalten oder durchsucht 
werde. 
Drei Uuterhausabgeorduete überzeugen sich. 
London, 21. Dezember. Fünf Unterhausabgeordnete 
haben dieser Tage die von den Truppen der spanischen 
Nationalregierung besetzten Gebiete besucht. Sie hielten 
dem „Times"-Korrespondenten in Toledo gegenüber mit 
ihrer Bewunderung über die geordneten Verhältnisse hinter 
den Linien der nationalen Truppen nicht zurück. Schlechte 
Ernährung und andere Kriegsfolgen in den von ihnen be 
suchten Gebieten hätten sie nicht beobachtet. Ueberall hätten 
sie normale Verhältnisse angetroffen. 
Im übrigen bestätigten sie die von den Roten in den 
Kirchen und Kapellen angerichteten Zerstörungen. Selbst die 
Gräber seien geschändet worden. Außerdem hätten sich die 
Abgeordneten davon überzeugt, daß die spanischen Bolsche 
wisten große Mengen ausländischer Munition verwenden. 
Die Beutestücke in den eroberten Gräben seien hauptsächlich 
französischen und sowjetrussischen Ursprungs. 
Eot liefert das modernste französische Flugzeug aus. 
Paris, 21. Dezember. Das Echo de Paris teilt mit, 
daß Luftfahrtminister Cot das neueste französische Kanonen 
flugzeug „v 510" an die spanischen Bolschewisten geliefert 
habe. Der Apparat sei am Sonnabend nach Barcelona ge 
bracht worden. Es handele sich um das neueste Modell von 
Devoitine, das mit einer 20-mm-Kanone und vier 
Maschinengewehren ausgerüstet sei. Bis heute Habels 
noch nicht einmal in der französischen Armee Verwendung 
gefunden. 
So wütet Moskau gegen die Kirchen! 
Warschau, 19. Dezember. Das Jnnenkommissariat der 
Sowjetunion veröffentlicht eine Statistik über die Zahl der 
in der Sowjetunion geschlossenen Gotteshäuser. Aus dieser 
Statistik geht hervor, daß im Jahre 1935 14 000 Kirchen, 
Kapellen und andere Gotteshäuser geschlossen worden sind. 
Die GPU habe im gleichen Jahre 3687 Geistliche verschie 
dener Bekenntnisse strafrechtlich verfolgt und 29 von ihnen 
erschossen. 
Der Gouverneur der Bank von China in Sianfu. 
Nanking, 29. Dezember. Der Generaldirektor der Bank 
von China, Sung, flog am Sonntag von Loyang nach 
Sianfu ab, wo er am Nachmittag eintraf. In einem am 
Sonnabend von Loyang abgesandten Brief forderte Sung 
Tschanghsueliang auf, Tschiangkaifchek freizulassen. Gleich 
zeitig gab er darin der tiefen Enttäuschung des ganzen 
Landes über die verhinderte zum Wochenende erwartete 
Ankunft Tschiangkaischeks in Nanking Ausdruck. 
Nanking-Truppen besetzten nach heftigem Gefecht die 
Ortschaft H naschten an der Eisenbahnlinie Tungkwan— 
Sianfu. Zwei Bataillone der Truppen Tschanghsueliangs 
wurden entwaffnet. 
Die Stärke der Meuterer in Scheuß. 
Peiping, 19. Dezember. Wie man aus Sianfu hört, ist 
dort unter dem Vorsitz Tschanghsueliangs em „Militärrat" 
gebildet worden. Stellvertretender Vorsitzender ist der so 
genannte Befriedungskommissar von Schensi, Jangh Ir 
ls ch e n g. 
Im ganzen dürfte sich die Armee der Meuterer aus etwa 
100 000 Mann rekrutieren, deren Kampfwert infolge der 
äußerst schlechten Disziplin nicht allzu hoch einzuschätzen ist. 
Allerdings sind diese Truppen im Besitz schwer angreifbarer 
Positionen im Zentralen Teil der Provinzen Schensi und 
Kansu. Nördlich und nordwestlich schließen sich die Kommu 
nistengebiete an, in denen sich etwa 40 000 Mann teilweise 
gut bewaffneter roter Truppen befinden. 
Chinas Presse zur Kampfeiustellung der Mongolenfuhrer. 
Peiping, 29. Dezember. Die chinesische Presse bezeichnet 
das Telegramm der Mongolenführer, in dem nach der Ge 
fangennahme Tschiangkaischeks die Einstellung des Kampfes 
gegen die Provinzialregierung von Suiyuan angeordnet 
wurde, als einen Vernebelungsver'snch, in dessen Schuh 
neue Angriffe auf Suiyuan vorbereitet würden. 
Schweres Erdbeben in Salvador. 
New Jork, 21. Dezember. Wie die Blätter melden, wurde 
in der Nacht zum Montag die Stadt San Vincente in der 
Republik El Salvador von einem schweren Erdbeben heim 
gesucht. Gleichzeitig ereignete sich beim Vulkan Santarita 
ein Ausbruch. San Vincente, das 59 990 Einwohner hat, 
wurde fast gänzlich zerstört, lieber 1999 Tote sind bereits 
geborgen. Die Zahl der Verletzten soll in die Tausende 
gehen. 
Auch andere Städte und Ortschaften wurden teilweise 
zerstört. Die Flüchtenden fielen häufig in Erdrisse oder 
wurden von einstürzenden Häusern begraben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 