
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Montag, 3. Mai 
Nr 
563 
Glückwünsche des Führers an Bundespräsident Miklas. 
Berlin, 3. Mai. Der Führerund Reichskanz 
ler hat dem Oesterreichischen Bundespräsidenten zum 
Österreichischen Staatsfeiertag am 1. Mai auf telegraphi 
schem Wege Glückwünsche übersandt. 
Italienische Industrielle beim Führer. 
Berlin, 3. Mai. Der Führer und Reichskanz 
l e r empfing heute die auf ihrem Deutschlandbesuch zurzeit 
in Berlin weilende Delegation italienischer Industrieller. 
Die aus 25 Mitgliedern der llasewts. 
ckegli Inckustriali bestehende Abordnung wurde von dem 
Präsidenten des faschistischen Verbandes des industriellen 
Italiens, Staatsminister Graf Volpidi Mifurata, 
eingeführt, der die einzelnen Herren dem Führer vorstellte. 
An dem Empfang nahmen von deutscher Seite teil der 
Leiter der Reichsgruppe Industrie, Gottfried Dierrg, 
dessen Stellvertreter, Staatssekretär a. D. Trendelen 
bürg, sowie Reichsorganisationsleiter Dr. L e y. 
Die „Times" bombardiert Guerniea. 
London, 3. Mai. Am 28. April brachte die Times in 
großer Aufmachung unter den Überschriften „Die Tragödie 
von Guerniea". „Stadt durch Luftangriffe zerstört". 
„Bericht eines Augenzeugen". einen Bericht ihres 
Sonderberichterstatters aus Bilbao, in dem es hieß: . 
„Guerniea, die älteste Stadt und das Zentrum der kul 
turellen Ueberlieferung des Baskenlandes, wurde gestern 
nachmittag durch einen von den Insurgenten (so bezeichnet 
„Times" die Kämpfer des nationalen Spanien d. Rd.), 
ausgeführten Luftangriff vollständig zerstört. Das Bom 
bardement dieser offenen, weit hinter der Front liegenden 
Stadt dauerte genau 3 X Stunden; während dieser Zeit 
warf eine mächtige, drei deutsche Typen, nämlich Junkers- 
und Heinkel-Bombenflugzeuge, sowie Heinkel-Kampfflug 
zeuge umfassende Luftflotte über der Stadt unaufhörlich 
Bomben im Gewicht von je 1000 Pfund und darunter und 
schätzungsweise mehr als 3000 zweipsündige Aluminium- 
Brandgeschosse ab. 
„Während dies geschah, stießen die über der Mitte der 
Stadt kreisenden Kampfflugzeuge tief herab, um den Teil 
der Zivilbevölkerung, der im offenen Gelände Zuflucht ge 
sucht hatte, mit Maschinengewehrfeuer zu bestreichen. Mit 
Ausnahme des historischen Casa de Juntas mit seinen kost 
baren Archiven über die baskische Rasse, in dem das frühere 
baskische Parlament zu tagen pflegte, stand ganz Guerniea 
bald in Flammen. 
„Die berühmte Eiche von Guerniea, ein vertrockneter 
WO Jahre alter Baumstumpf, sowie die aus demselben in 
diesem Jahrhundert hervorgeschossenen neuen Schößlinge, 
blieben ebenfalls verschont. Die altehrwllrdige Kirche des 
Kirchspiels Santa Maria blieb mit Ausnahme des wunder 
vollen Kapitelhauses, das von einer Brandbombe getroffen 
wurde, ebenfalls unbeschädigt. 
„Als ich um 2 Uhr nachmittags die Stadt besichtigte, bot 
sie einen furchtbaren Anblick, da sie von einem Ende bis 
zum anderen in Flammen stand. Der Widerschein der 
Flammen war durch die über den 16 Kilometer entfernten 
Bergen schwebenden Rauchwolken hindurch sichtbar. Während 
der Nacht stürzten die Häuser ein, bis die Straßen zu 
langen undurchdringlichen Trümmerhaufen geworden 
waren. 
„Zahlreiche Ueberlebende der Zivilbevölkerung machten 
sich auf, um den langen, von Guerniea nach Bilbao führen 
den Weg auf altertümlichen, mit Vollrädern versehenen, 
von Ochsen gezogenen baskifchen Bauernwagen zurückzu 
legen. Karren, hochbeladen mit solchen Haushaltsgegen 
ständen, die vor dem Feuer in Sicherheit gebracht werden 
konnten, verstopften die ganze Nacht hindurch die Straßen. 
Andere Ueberlebende wurden aus Regierungslastkraft 
wagen (so bezeichnet „Times" die Lastwagen der baskischen 
Bolschewisten d. Red.) aus der Stadt entfernt, zahlreiche 
andere aber waren gezwungen, auf Matratzen liegend in der 
Umgebung der brennenden Stadt Zu bleiben oder nach vei> 
mißten Familienangehörigen und Kindern zu suchen. 
Kirchenglockenalarm. 
„Hinsichtlich der Art seiner Durchführung und des Aus 
maßes der durch ihn herbeigeführten Vernichtung steht der 
Luftüberfall auf Guerniea ebenso ohne Beispiel in der Mili 
tärgeschichte da, wie hinsichtlich der Wahl seines Zieles. 
Guerniea war kein militärisches Objekt. Eine Kriegs 
material herstellende Fabrik lag außerhalb der Stadt und 
blieb verschont. 
„Dasselbe gilt für zwei in einiger Entfernung von der 
Stadt liegende Kasernen. Die Stadt lag weit hinter der 
Front. Der Zweck des Bombardements war anscheinend die 
Demoralisierung der Zivilbevölkerung und die Vernichtung 
der Wiege der baskischen Rasse. Jede seit dem Augenblick, 
da diese ruchlose Tat geschah, eingetretene Tatsache beweist 
die Richtigkeit dieser Maßnahme. 
„Der Montag war für die Umgebung Guernicas der 
übliche Markttag. Um 4,30 Uhr nachmittags, als der Markt 
voller Menschen war und immer noch Bauern eintrafen, 
läuteten die Kirchenglocken aus Anlaß sich nähernder Flug 
zeuge Alarm, und die Bevökerung suchte in Kellern und 
Unterständen Schutz, die nach der am 31. März erfolgten 
Bombardierung der Zivilbevölkerung von Durango, mit 
der General Mola die Offensive im Norden eröffnete, an 
gelegt worden waren. Es wird erklärt, daß die Bevölke 
rung sich als mutig erwiesen habe. 
„Fünf Minuten später erschien ein einzelnes deutsches 
Bombenflugzeug, kreiste in geringer Höhe über der Stadt 
und warf dann 6 schwere, augenscheinlich auf die Eisen 
bahnstation gezielte Bomben ab. Die Bomben fielen in 
Form eines Regens von Granaten auf ein früheres Jnsti 
tut und auf die es umgebenden Häuser und Straßen. Das 
Flugzeug flog dann wieder zurück. 
„Nach weitereu 5 Minuten kam ein zweites Bomben 
flugzeug, das die gleiche Anzahl Bomben über der Stadt 
mitte abwarf. Etwa eine Viertelstunde später kamen drei 
Junkersflugzeuge an, um das Zerstörungswerk fortzu 
setzen, und von dann ab nahm das Bombardement an 
Heftigkeit Zu, wurde dauernd unterhalten und hörte erst um 
7,45 Uhr mit Anbruch der Dunkelheit auf. Die ganze, 70W 
Einwohner und 3WO Flüchtlinge zählende Stadt wurde 
langsam und systematisch in Stücke zermalmt. 
„In einem Umkreis von 8 km Halbmesser bestand die 
Technik der am Ueberfall beteiligten Flugzeuge darin, ein 
zelne caserios Bauernhäuser mit Bomben zu belegen. 
Das Niederbrennen dieser Häuser während der Nacht 
machte den Eindruck, als ob Kerzen auf den Hügeln rings 
um brannten. Alle die Stadt umgebenden Dörfer wurden 
genau so heftig bombardiert wie die Stadt selbst, und in 
Mugiea, einer kleinen Häusergruppe am Kopf der Einfahrt 
nach Guernica wurde die Bevölkerung 15 Minuten lang mit 
Maschinengewehren beschossen. 
Rhythmus des Todes. 
„Es ist einstweilen noch nicht möglich, die Zahl der Opfer 
anzugeben. Die Presse Bilbaos erklärte heute morgen, daß 
die Zahl der Opfer „glücklicherweise gering" sei. Man be 
fürchtet aber, daß dies eine Beschönigung ist, um die große 
Zahl der aus Flüchtlingen bestehenden Bevölkerung Bilbaos 
nicht in Unruhe zu versetzen. 
„Im Krankenhause von Josefinas, das zu den ersten mit 
Bomben belegten Plätzen gehörte, wurden sämtliche 42 ver 
wundeten Milizsoldaten, die es beherbergte, auf der Stelle 
getötet. 
„In einer von der Casa de Juntas abwärts führenden 
Straße sah ich eine Stelle, an der eine 50 Köpfe starke, fast 
ausschließlich aus Frauen und Kindern bestehende Gruppe 
in einem Luftschußraum unter einer Masse brennender 
Trümmer eingeschlossen gewesen sein soll. Viele Menschen 
wurden im offenen Gelände getötet, und die Gesamtzahl der 
Toten dürfte sich Hunderte belaufen. Ein bejahrter 
Priester mit Namen Aronategui wurde durch eine Bombe 
getötet, als er im Begriff stand, Kinder aus einem brennen 
den Hause heraus in Sicherheit zu bringen. 
„Die Taktik der Bombenflugzeuge, die diejenigen inter 
essieren dürfte, die sich mit dem Studium der neuen Militär 
wissenschaften beschäftigen, war folgende: Zuerst warfen 
kleine Gruppen von Flugzeugen über der ganzen Stadt 
schwere Bomben und Handgranaten ab, worauf sie ganz syste 
matisch ein Gebiet nach dem andern vornahmen. Dann kamen 
Kampsflugzeuge, die tief herabstießen, um diejenigen, die 
voller Schrecken aus den Unterständen flohen, deren einige 
schon durch tausendpfündige Bomben, die ein Loch von 
8 Meter Tiefe reißen, durchschlagen worden waren, mit 
Maschinengewehren zu beschießen. 
„Viele dieser Menschen wurden auf der Flucht getötet. 
Auch eine große Schafherde, die zu Markte getrieben wurde, 
wurde vollständig vernichtet. Der Zweck dieses Vorgehens 
bestand augenscheinlich darin, die Bevölkerung zu zwingen, 
wieder unterirdischen Schutz aufzusuchen, denn jetzt erschienen 
sogar bis zu 12 Bombenflugzeugen gleichzeitig und warfen 
schwere sowie Brandbomben auf die Trümmer. 
„Der Rhythmus dieses Bombardierens einer offenen Stadt 
war deshalb logischer Art. Zunächst wurden Handgranaten 
und schwere Bomben benutzt, um die Bevölkerung zu wil 
der Flucht zu veranlassen, dann wurde sie mit Maschinen 
gewehrfeuer bestrichen, um sie wieder unter Tage zu treiben, 
worauf schwere und Brandbomben abgeworfen wurden, um 
die Häuser zu zerstören und sie über den Köpfen der darin 
befindlichen Opfer niederbrennen zu lassen. 
„Die einzigen Gegenmaßnahmen, die die Basken treffen 
konnten, da sie ja keine genügende Anzahl von Flügzeugen 
besitzen, um den Luftflotten der Aufständischen entgegenzu 
treten, waren solche, die der Heroismus der baskischen Geist 
lichkeit einleitete. Diese segnete in den Zusammenbrechenden 
Unterständen die auf den Knien liegende, aus Sozialisten, 
Anarchisten, Kommunisten sowie aus den bekenntnistreuen 
Gläubigen bestehende Volksmenge und betete für sie. 
„Als ich Guernica nach Mitternacht betrat, stürzten links 
und rechts die Häuser zusammen, und es war sogar für die 
Feuerwehrleute unmöglich, nach dem Zentrum der Stadt 
vorzudringen. Die Krankenhäuser Josefinas und das San 
ta-Clara-Nonnenkloster waren glühende Aschenhaufen; alle 
Kirchen, mit Ausnahme der Santa-Maria-Kirche, waren ver 
nichtet, und die wenigen, noch stehenden Häuser waren der 
Vernichtung ausgeliefert. Als ich Guernica heute nachmittag 
aufs neue besuchte, stand der größte Teil der Stadt noch in 
Flammen, während neue Feuer ausbrachen. In einem zer 
störten Krankenhause waren etwa Tote aufgebahrt. 
Es folgt nun die Schilderung des Havas-Vertreters: 
„Die ausländischen Journalisten haben die Stadt nach 
allen Richtungen hin durchstreift und konnten sich auch in 
aller Freiheit bei den wenigen zurückgebliebenen Ein 
wohnern erkundigen. Sie haben feststellen können, daß 
sämtliche Mauerreste keine Spuren von Bombensplittern 
tragen, daß dagegen aber die Fenster von Rauch und Feuer 
geschwärzt sind." 
Die Journalisten hätten überhaupt nirgends Bomben 
einschläge feststellen können, wodurch bewiesen sei, daß das 
Feuer der Stadt nur aus Brandstiftung zurückgeführt wer 
den könne. Das Feuer sei anscheinend im südlichen Teil 
der Stadt angelegt worden und habe, durch den Wind be 
günstigt, die ganze Stadt ergriffen. Aus einer weiteren 
Feststellung der Journalisten ergebe sich die Tatsache, daß 
einige wenige Häuser, die aus Eisenbeton errichtet und 
nicht verbrannt waren, völlig mit Benzin und 
Petroleum begossen worden sind. Spuren der er 
wähnten Brennstoffe seien noch vorhanden. 
Bomben-Einschlagtrichter aber seien trotz der eingehend 
sten Untersuchungen durch die Journalisten in der Stadt 
nicht gefunden worden. Nur außerhalb der Stadt, in der 
Nähe der großen Absahrtstraße, seien einige Bombenein 
schlagstellen zu sehen. Die in der Stadt gebliebenen Ein 
wohner erklärten, daß die Bolschewisten ihr Zerstörungs- 
Glückwünsche zum deutschen Nationalfeiertag. 
... . . ... . _ . .. ' . - -- 
Berlin, 3. Mai. Zum Nationalen Feiertag des Deut 
schen Volkes haben dem Führer und Reichskanzler 
nachstehende Staatsoberhäupter telegraphische Glückwünsche 
übermittelt: 
Der österreichische Bundespräsident, der Kaiser von 
Japan, die Könige von Bulgarien und von Griechenland, 
der Reichsverweser des Königreichs Ungarn, der Polnische 
und der Türkische Staatspräsident, der Prinzregent von 
Jugoslawien, der Chef des Spanischen Staates, General 
Franca, der König und der Regentschaftsrat von Aegypten, 
die Könige von Afghanistan, Albanien und dem Irak, der 
Schah von Iran, ebenso die Präsidenten von Argentinien, 
der kubanischen und der Dominikanischen Republik, von 
EI Salvador, von Guatemala und der Vereinigten Staaten 
von Mexiko. 
Der Deutsche Reichskanzler hat diese Glückwünsche mit 
Danktelegrammen beantwortet. 
werk bereits am Montag abend begonnen hätten. 
Der Figaro stellt fest: 
„Eine Untersuchung der ausländischen Journalisten in 
Guernica ergibt, daß die Stadt nicht bombardiert werden 
ist. Die Häuser waren mit Benzin übergössen und von den 
Bolschewisten angezündet worden." 
Der Jour veröffentlicht ein Bild der brennenden Stadt 
Guernica und meldet unter der dreispaltigen Schlagzeile: 
„Guernica ist durch Feuer, nicht durch Bomben zerstört 
worden": Im Laufe ihrer sorgfältigen Besichtigung haben 
die ausländischen Journalisten weder Spuren noch Ein 
schlaglöcher von Bomben gefunden. Dagegen habe sie zahl 
reiche Spuren der von den Bolschewisten angelegten Brand 
herde entdeckt. 
Der Außenpolitiker des Blattes bemerkt u, a.: „Trotz 
aller Versicherungen aus Bilbao und trotz aller Schilderun 
gen der englischen Presse ist Guernica nicht durch die natio 
nalen Flieger bombardiert, sondern von den Bolschewisten 
eingeäschert worden. 
Der Sonderberichterstatter des Journal, Massot, der 
selbst in Durango und Guernica gewesen ist und die 
Ruinen eingehend untersucht hat, meldet, daß Guernica 
nicht durch Flugzeugbomben vernichtet wurde, sondern daß 
es die Bolschewisten gewesen seien, die „die Stadt mit eige 
ner Hand angezündet haben". Von den rund 90 v. H. zer 
störten Häusern von Guernica seien überhaupt nur drei 
oder vier Häuser, die Spuren von Kugeln aufweisen. Der 
Berichterstatter, der aus seinen Kriegserfahrungen bei 
Arras genau die Wirkung von Flugzeugbomben kennt, hat 
keinen einzigen Bombentrichter entdecken können. 
Die Neue Zürcher Zeitung hatte schon bevor die Ur 
sache der Zerstörung Guernicas feststand —, erklärt, daß es 
nicht leicht zu verstehen sei, warum England so plötzlich über 
die Zerstörung dieser Stadt einen Entrüstungssturm los 
lasse, während es die viel größeren Opfer von Badajoz, 
Madrid und Barcelona nicht rührten. 
Die Ursache werde Wohl die sein, daß der Masse der 
englischen Bevölkerung das Bewußtsein der eigenen Gefähr 
dung durch die Schilderung der Bombardierung emer 
„offenen Stadt" eingehämmert werden solle. 
Die Entrüstung darüber solle in der Bevölkerung einen 
starken Abwehrwillen wecken, der der Notwendigkeit der 
Aufrüstung sehr zustatten komme. 
In den letzten Tagen erlebte man in Zusammenhang mit 
gewissen Vorgängen in Spanien eine neue Welle jener 
deutschfeindlichen Agitation, die in fast regelmäßigen Ab 
ständen von bezahlten Dunkelmännern in Szene gesetzt wird. 
Das Besondere an dieser neuen plumpen Aktion deutsch 
feindlicher Interessenten, war die Feststellung, daß die leicht 
durchschaubaren Manöver selbst von Kreisen gefördert wur 
den, die sich sonst so gern den Anschein der vornehmen 
Zurückhaltung und ernsten Objektivität geben. 
Was soll man z. B. von einer Zeitung wie der Londoner 
„Times" halten, die es mit dem politischen Anstand und 
ihrem Zeitungsgewissen vereinbaren Zu können glaubt, 
Greuelberichte übel st er Art abzudrucken? Man 
vergegenwärtige sich: die „Times", will als seriöses Blatt 
gelten, in deren Spalten die britische Politik oftmals in offi 
ziöser Weise vertreten wird! 
Der Fall, um den es sich hier handelt, liegt vollkommen 
klar. Die Schauermärchen von der angeblichen Zerstörung 
des Vaskenstädtchens Guernica durch „deutsche Bomber" 
wurde nicht nur von amtlichen ausländischen Kreisen, son 
dern auch von Auslandsblättern widerlegt, denen man im 
allgemeinen keine allzu große Deutschfreundlichkeit nach 
sagen kann. Französische und Schweizer Zeitungen haben 
sich durch ihre Sonderkorrespondenten von der Hinterhältig 
keit der gegen das Reich gerichteten Hetze überzeugt und ent 
sprechende Berichte gebracht. 
Fast zur gleichen Zeit „startet" die „Times" nun nicht 
nur eine Neuauflage dieses gemeinen Unsinns, sondern ver 
sieht ihre Lügen auch noch mit den raffiniertesten Mitteln 
der Moralheuchelei, sodaß den unvoreingenommenen eng 
lischen Durchschnittsleser das große Grauen befallen muß. 
Und das ist schließlich auch der Zweck der Uebung. 
Die „Times" wollte auf Kosten anderer der englischen 
Aufrüstung nachhelfen. Mit Hilfe des Gespenstes der 
schon öfter zitierten „deutschen Gefahr" sollte dem eng 
lischen Steuerzahler das ihm auferlegte neue Geldopfer 
mundgerecht gemacht werden. Der Griff in den Geldbeute! 
sollte ihm leichter fallen. Immerhin gehört zu dieser Art 
von Steuer- und Aufrüstungspolitik ein ganz besonderer 
Geschmack. 
Wahrscheinlich und diese Annahme wird vor allem in 
verschiedenen ausländischen Blättern vertreten - handelt es 
sich bei diesen „Times"-Lügen auch um einen großen Coup 
englischer B L r s e n k r e i s e, die das Rüstungsgeschäft 
etwas „beschleunigen" wollten, um im Hinblick auf die neue 
Steuergesetzgebung für die Rüstungsindustrie schneller zu 
ihrem „Verdienst" zu kommen. 
Au der Weltausstellung wird „gearbeitet". 
Paris, 3. Mai. Das Generalkommissariat der Weltaus 
stellung teilte mit, daß die Baubelegschaft der Ausstellung 
beschlossen habe, ab 2. Mai, einschließlich sämtlicher Sonn 
abende, Sonntage und Feiertage, bis zum 24. Mai, dem Tag 
der Eröffnung, durchzuarbeiten. 
Trotz dieser Mitteilung waren die meisten Baustellen am 
Sonntag recht vereinsamt. Voll gearbeitet wurde allein in 
den ausländischen Häusern 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 