
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIZ. Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 15. Juli 
Nr. 
954 
Ter Führer beglückwünscht eine Hundertjährige. 
Berlin, 15. Juli. Der Führer und Reichskanz- 
I e r hat der Frau Margaretha Stollenwer kin Calen 
berg (Kreis Schleiden, Reg.-Bez. Aachen) aus Anlaß der 
Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein persönliches Glück 
wunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Deutsch-Polnische Vereinbarungen über Oberschlesien. 
Berlin, 14. Juli. Wegen des mit dem 14. d. M. erfolgen 
den Ablaufes der 15jährigen Uebergangsfrist des Genfer 
Abkommens über Oberschlesien sind bekanntlich seit einiger 
Zeit Verhandlungen mit der polnischen Regierung gepflogen 
worden. Das Ziel dieser Verhandlungen war Zunächst eine 
Regelung der wirtschaftlich-technischen Fragen des Abkom 
mens. Diese Verhandlungen sind am 14. d. M. zu einem 
gewissen Abschluß gebracht worden. 
Es handelte sich bei den zuletzt in Kattowitz geführten 
Verhandlungen hauptsächlich um die Geltungsdauer für die 
bereits getroffene zukünftige Regelung des Grenzver 
kehrs, die vereinbarungsgemäß bis zum 30. 6. 1938 Gül 
tigkeit haben wird. Auf der Grundlage der bis dahin ge 
wonnenen Erfahrungen wird später zu prüfen sein, inwie 
weit die vereinbarten Erleichterungen auch in Zukunft auf 
recht erhaltzen bleiben. 
Wegen der Regelung der Grenzübertrittszeiten haben 
die zuständigen Verwaltungs- und Zollbehörden sich vor 
kurzem geeinigt, wobei den berechtigten Interessen der ober 
schlesischen Wirtschaft, insbesondere awch der Grenzgänger 
Rechnung getragen worden ist. Soweit erforderlich, werden 
die für den Publikumsverkehr hauptsächlich in Frage kom 
menden Grenzstellen auch nachts geöffnet 
bleiben. 
Von deutscher Seite ist gemäß der sich aus dem Abkom 
men über Erleichterungen im kleinen Grenzverkehr von 
1931 ergebenden Möglichkeit der Grenzbezirk im deut 
schen Teil des früheren oberschlesischen Abstimmungsgebiets 
von 10 auf 1 5 üna ausgedehnt worden. Die zustän 
digen Verwaltungsbehörden werden Weisung erhalten, bei 
der Ausgabe der an die Stelle der früheren Verkehrskarten 
in Zukunft tretenden Grenzausweise und Reisepässe mög 
lichst entgegenkommend zu Verfahren und die Gebühren da 
für möglichst niedrig zu bemessen. 
Um einen reibungslosen Austausch der Verkehrskarten 
gegen Grenzausweise und Pässe zu ermöglichen, werden die 
Verkehrskarten noch bis zum 11. 8. V. I. benutzt werden 
können. 
Die bisher tätig gewesene G e m i s ch t e K o m m i s s i o n, 
unter Vorsitz des schweizerischen Altbundesrats Felix Ca 
londer, stellt mit dem 14. d. M. ihre Arbeit ein. 
Dagegen wird das unter Vorsitz des belgischen Professors 
Georges Kaeckenbeeck arbeitende Schiedsgericht für 
Oberschlesien die bei ihm anhängigen Fälle nach einem ver 
einfachten Verfahren noch zur Entscheidung bringen. 
Im Interesse der oberschlesischen Wirtschaft ist 
tigt, dem deutsch-polnischen Warenverkehr über die 
oberschlesische Grenze, der bisher infolge der durch das 
Genfer Abkommen gewährten Zollfreiheit begünstigt wor 
den ist, auch in Zukunft gewisse Förderung zu gewäh 
ren. Die Verhandlungen hierüber sind noch nicht abge 
schlossen. 
Wegen des weiteren Aufenthaltes der Optanten und 
des zukünftigen Schutzes der beim Uebergang der Staats 
hoheit vorhanden gewesenen Rechte aller Art, konnte eine 
Einigung in der auseinandergehenden Rechtsauffassung bei 
der Staaten nicht erzielt werden. 
Reichskriegsminister von Blomberg in Flensburg. 
Flensburg, 14. Juli. Am Dienstag abend traf Reichs 
kriegsminister von Blomberg mit dem Segelschulschiff 
„Horst Wessel" in Flensburg ein. Am Mittwoch verließ 
der Reichskriegsminister das Schiff, um die Marineschule 
Flensburg-Mürwik zu besichtigen. Hier wohnte er dem 
theoretischen und praktischen Dienst der Fähnrichsausbil 
dung bei, um anschließend vor dem Offizierkorps des 
Standortes zu sprechen. 
Am Nachmittag trat der Reichskriegsminister, in dessen 
Begleitung sich der Kommandierende Admiral der Ostsee, 
Admiral Alb recht, und der Inspekteur des Bildungs 
wesens, Admiral Saalwächter, befanden, die Rückreise 
nach Berlin an. 
Tagung des Ausschusses für Kolonialrecht. 
Bremen, 14. Juli. Der Kolonialrechtsausschuß der Aka 
demie für Deutsches Recht hielt am Mittwoch unter denr 
Vorsitz von Staatsrat Professor Dr. Freytagh-Lo 
ringhoven seine zweite Tagung in Bremen ab. Der 
Ausschuß nahm die Vorträge dreier alter Afrikaner ent 
gegen, nämlich Dr. Blumhagens über die Lage der 
Deutschen in Südwest, Dr. GunzertA über Deutsch- 
Ost-Afrika und Kamerun und Dr. Karlowas über die 
Haltung Englands zur Frage eines kolonialen Besitzwechsels. 
Der Ausschuß mutzte zu seinem Bedauern feststellen, 
daß trotz vereinzelter Aeutzerungen, in denen die Stimme 
der Vernunft zur Geltung kommt, im großen und ganzen 
seitens der Mandatsmächte immer noch versucht wird, den 
eigenen Besitzwillen mit unhaltbaren Argumenten zu stützen. 
In eingehender Aussprache wurden weiterhin Fragen 
des kolonialen Staats- und Verwaltungsrechts, sowie des 
Eingeborenenrechts erörtert und von der bevorstehenden 
Herausgabe einer Sammlung der Quellen des in den ehe 
maligen deutschen Kolonien jetzt geltenden Mandatsrechtes 
Kenntnis genommen. Abschließend gab der Ausschutz der 
festen Hoffnung Ausdruck, daß sich trotz aller Widerstände 
das Recht Deutschlands auf Kolonien durchsetzen werde. 
Zusammenkunst deutscher und italienischer Industrieller. 
Rom, 14. Juli. Die deutsche Industriellen-Abordnung 
unter .Führung von Staatssekretär Dr. Trend elen 
burg ist am Mittwoch in Venedig eingetroffen, wo am 
Donnerstag die erste im vergangenen Herbst vereinbarte 
Zusammenkunft deutscher und italienischer Industrieller be 
ginnt. Zweck der Tagung ist die Verwirklichung einer immer 
engeren Zusammenarbeit der Industrie beider Länder. 
"Die deutsche Delegation wurde auf dem Bahnhof von 
dem Präsidenten des faschistischen Industriellenverbandes, 
ferner vom Oberbürgermeister, vom Provinzialsekretär der 
Partei, von Vertretern der italienischen Industrie und der 
Korporationen sowie vom Vertreter des deutschen Konsuls 
in Venedig begrüßt. 
Ein politischer Brunnenvergifter verhaftet. 
Luxemburg, 14. Juli. In der vergangenen Woche hatte 
die linksradikale Monatsschrift Neue Zeit Dokumente ver 
öffentlicht, die beweisen sollten, daß die deutsche Kolo - 
n i e in Luxemburg eine verkappte Bestechungs- und Spio 
nagezentrale sei, die aus einem Geheimfonds u. a. an den 
belgischen Rexistenführer Leon Degrelle 399 999 Franken 
ausgezahlt und auch an luremburgische Blätter Unter 
stützungen überwiesen hätte. 
Die' Deutsche Gesandtschaft hatte die veröffentlichten 
Dokumente sofort als plumpe Fälschungen bezeichnet. 
Auf Veranlassung der luxemburgischen Regierung eröff 
nete die Staatsanwaltschaft eine Untersuchung, die nun zu 
einem sensationellen Ergebnis geführt hat. Ein gewisser 
Roselet aus der Umgebung von Luxemburg wurde unter 
der Beschuldigung verhaftet, die betreffenden Doku 
mente hergestellt zu haben. Luxemburg dürfte infolgedessen 
einem aufsehenerregenden politischen Protest entgegensehen. 
Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. 
Salamanca, 15. Juli. Der nationale Heeresbericht vom 
Mittwoch meldet von der Front von Aragon: Im Abschnitt 
Albarracin wurde die Gegenoffensive unserer Trup 
pen fortgesetzt. Der Gegner, der versucht hatte, die Ortschaft 
Albarracin zu umzingeln, wurde aus seinen Stellungen 
verdrängt. Der Feind hatte beträchtlich Verluste. 10 Miliz 
leute haben sich mit ihren Waffen den Nationalen gestellt. 
Front von Madrid: Ein neuer Angriffsversuch des Geg 
ners bei Brunete und Villanueva del Pardillo ist wieder 
fehlgeschlagen, wobei er sehr starke Verluste erlitt. 
Fliegerei: Vier bolschewistische Flugzeuge wurden abge 
schossen. 
Eden dementiert Anleiheverhandlungen mit Franco. 
London, 14. Juli. Auf eine Anfrage teilte Außenmini 
ster Eden im Unterhaus mit, daß ihm von einem Besuch 
britischer Finanzleute im Hauptquartier des Generals 
Francoin Burgos zum Abschluß einer Anleihe nichts be 
kannt sei. Soweit er unterrichtet sei, würde eine solche An 
leihe unter den gegenwärtigen Umständen nicht möglich 
sein. 
Paris handelte im Einvernehmen mit London. 
London, 14. Juli. Der englische Außenminister teilte am 
Mittwoch auf Anfrage im Unterhaus mit, daß die Auf 
hebung der französisch-spanischen Grenzkontrolle durch die 
französische Regierung in voller Übereinstimmung mit 
England erfolgt sei. 
Ein Zusatzdokument zu den englischen Vorschlägen. 
London, 14. Juli. In Ergänzung der Vorschläge der 
englischen Regierung an die Nichteinmischungsmächte ist 
vom englischen Auszenministerium ein weiteres Dokument 
veröffentlicht worden. Es handelt sich um einen Vorschlag 
des technischen Unterausschusses für die Zurückziehung 
der Freiwilligen aus Spanien, auf den im Ab 
schnitt 7 (a) der Vorschläge hingewiesen wird. Das Schrift 
stück hat folgenden Wortlaut: 
Personen, deren Zurückziehung empfohlen wird. 
Alle Personen in Spanien, den spanischen Besitzungen 
oder der spanischen Zone in Marokko sind der Zurückziehung 
unterworfen, falls sie am 18. Juni 1936 entweder Staats 
angehörige oder wenn es sich um staatenlose Personen 
handelt wohnhaft in irgendeinem Lande Waren, dessen 
Regierung ein Teilnehmer des Nichteinmischungsabkom 
mens ist, und falls sie nicht den Beweis erbringen können, 
daß sie vor diesem Datum in die Dienste einer der beiden 
Parteien in Spanien eingetreten sind, wenn sie unter 
irgendeine der folgenden Gattungen fallen: 
1. Kämpfendes Personal von jedem Rang, das den 
See-, Land- oder Luftstreitkräften einer der Parteien in 
Spanien angeschlossen ist, in diesen oder mit diesen dient. 
2. Personal, das mit der Aufrechterhaltung wichtiger 
Dienste im Zusammenhang mit den Streitkräften der einen 
oder anderen Partei beschäftigt ist. Hierbei handelt es sich 
um Verbindungslinien, Bodendienst aus Flugplätzen, Liefe 
rungen, Ordonnanzen usw. . 
(Ausgenommen ist Personal, das in anerkannten nicht 
spanischen ärztlichen, sanitären oder ähnlichen EinHerten 
dient). 
3. Personen, die als Instrukteure oder Berater ber den 
Streitkräften der einen oder anderen Partei tätig sind. 
4. Personal, das in einer zivilistischen Eigenschaft bei 
den Streitkräften der einen oder anderen Partei beschäftigt 
ist. Hierbei handelt es sich um Verbindungslinien, Marine- 
und Küsteneinrichtungen usw. - 
5. Personen, die bei der einen oder anderen Parter rn 
Regierungsämtern oder anderen Verwaltungsbüros oder 
als deren Berater beschäftigt sind, wie z. B. bei der Elsen 
bahn, in Häsen Docks usw. , - 
6. Personal, das in irgend einer Eigenschaft Mit der 
Herstellung, Zusammensetzung oder Ausbesserung von 
Kriegsmaterial (einschließlich Flugzeuge), das vom Nichtein 
mischungsabkommen erfaßt wird, beschäftigt ist. 
7. Personal, das im Waffenhandel mit der einen oder 
anderen Partei beschäftigt ist. , 
8. Personen, deren Betätigung m irgend einer Weiss 
dazu angetan ist, den gegenwärtigen Konflikt zu verlän 
gern oder zu verbittern. (Von einem Sonderunteraus 
schuß zu definieren). 
9. Kriegsgefangene, die von der einen oder anderen Par 
tei festgehalten werden. 
Die englischen Kompromißvorschläge vor dem Unterhaus. 
London, 14. Juli. Am kommenden Montag wird im 
Unterhaus eine außenpolitische Aussprache unter besonderer 
Berücksichtigung der englischen Kompromißvorschläge an die 
Nichteinmischungsmächte stattfinden. 
Für die Regierung wird Außenminister Eden sprechen, 
für die Opposition der Vorsitzende der Labour-Party, 
Attlee, und der Liberale Sinclair. 
Als wesentlichste Punkte des englischen Vorschlages wer 
den die folgenden angesehen: 
1. Die Wiederherstellung der Landüberwachung, 
2. die Abschaffung der Flottenpatrouillen, 
3. die Einsetzung internationaler Beobachter in spa 
nischen Häfen, 
4. die Gewährung der Rechte Kriegführender an beide 
Parteien in Spanien unter bestimmten Bedingungen 
und insbesondere die Zurückziehung der Freiwilligen 
aus Spanien. 
Es wird hervorgehoben, daß die Vorschläge ein Versuch 
seien, auf der einen Seite den französischen Forderungen zu 
entsprechen und auf der anderen Seite den Vorschlägen 
Deutschlands und Italiens entgegen Zu kommen. 
Starke Zurückhaltung in Paris. 
Paris, 15. Juli. In zuständigen französischen Kreisen 
war man am Mittwoch abend in einer Stellungnahme zu 
den Kompromißvorschlägen der englischen Regierung sehr 
Zurückhaltend. Man beschränkte sich auf den Hinweis, daß 
das Schriftstück, das als von größter Wichtigkeit betrachtet 
werde, in Paris erst im Laufe des Nachmittags gegen 
17 Uhr eingetroffen fei. 
Die diplomatischen Kreise wollen, bevor sie eine ein 
gehendere Meinung abgeben, das Schriftstück erst sorgfältig 
studieren. Höchstwahrscheinlich würde man, wie von gut 
unterrichteter Stelle verlautet, über gewisse Punkte der eng 
lischen Vorschläge erst noch in London Aufklärungen 
einholen, damit die Ansicht der Leiter der französischen 
Politik in voller Kenntnis der Sachlage festgelegt werden 
könne. .. . . 
Unter diesen Bedingungen werde es kaum moglrch sem, 
vor Donnerstag und zwar wahrscheinlich erst nach dem Zu 
sammentrit des Kabinettsrates, der um 17 Uhr 30 einbe 
rufen ist, die Stellungnahme kennenzulernen, die die fran 
zösische Regierung gegenüber den englischen Vorschlägen ein 
zunehmen gedenke. 
Blutige Znsammenstöße am Nationalfeiertag. 
Paris, 14. Juli. Zu wüsten Schlägereien und Schieße 
reien kam es am Nationalfeiertag in Marseille. Hier 
hatten sich zwei Gruppen von Kundgebern in Bewegung ge 
fetzt, die eine mit nationalem, die andere mit marxistisch 
kommunistischem Anstrich. Während die rechts 
stehenden Verbände sich zum Gefallenendenkmal begaben,, 
um dort einen Kranz niederzulegen, marschierten die Volks 
frontler vor. das Polizeipräsidium, wo eine Abordnung eine 
Entschließung abgab. Während die über 10 000 Menschen 
zählenden Kundgeber, auf die Rückkehr der Abordnung 
wartend, die Straße sperrten, kam es zu Zusammen 
stößen, die aber von der Polizei zunächst beigelegt werden 
konnten. 
Als sich der Zug der Volksfrontler aber unter Revol - 
verschüsseu wieder in Bewegung setzte, entstand eine 
Panik. Die Bilanz dieser Zusammenstöße stellt sich auf 
zehn verletz tePolizeibeamte und fünf andere, 
durch Revolverschüsse verletzte Personen, die sämtlich ins 
Krankenhaus übergeführt werden mußten. Fünfzehn Per 
sonen wurden verhaftet. 
Auch inParis selbst kam es zu Zwischenfällen. Strei 
kende warfen am Republikplatz die Scheiben zweier großer 
Hotels ein. Herbeieilende Polizeibeamte zerstreuten tue 
Kundgeber. An anderen Stellen der Stadt versuchten fer 
ner Streikende, Kellner durch Terror zur Niederlegung der 
Arbeit zu zwingen. Hier wurden von der Polizei bisher eine 
Anzahl Verhaftungen vorgenommen. 
Drei Abstürze gelegentlich der Pariser Luftparade. 
Paris, 14. Juli. Im Anschluß an die großen Feierlich 
keiten in Paris, an der auch rund 699 Flugzeuge teilnah 
men, kam es zu insgesamt drei Flu gz eugab st ü rz en. 
Nachdem während der Parade schon eine Maschine m 
der Seine notgelandet war, mutzte gegen 11,15 Uhr ein zum 
4. Luftgeschwader von Reims gehörendes Militärflugzeug 
aus dem Rückflug infolge einer Brennstoffpanne in einem 
Kornfeld notlanden. Die Maschine überschlug sich mehrere 
Male und wurde schwer beschädigt; der Pilot erlitt leichtere 
Verletzungen. Ein anderes Militärslugzeug desselben Ge 
schwaders, das auch an der Pariser Parade teilgenommen 
hatte, stürzte in der Nähe des Territoriums von Adlon ab 
und fiel in die Seine. Der Pilot konnte gerettet werden. 
„Rote Hilfe" finanziert Entführungen. 
Amsterdam, 14. Juli. Der Hafenpolizei von Rotterdam 
ist es gelungen, drei Agenten der sowjetspanischen „Jnter-- 
nationalen Brigade" zu verhaften, als diese im Begriff 
waren, zwei unter falschen Vorspiegelungen verlockte junge 
Holländer nach Sowjetspanien zu befördern. Die Verhaf 
tung erfolgte auf dem Hauptbahnhof in Rotterdam. 
Einer von den Festgenommenen ist ein berüchtigter 
Kommunistenhäuptling in Rotterdam. Ein anderer Verhaf 
teter, der als Arbeitsloser Unterstützung bezieht, hatte sehr 
viel von der „Roten Hilfe", die die verbrecherischen Wer 
bungen in Holland finanziert, stammendes Geld bei sich. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 