
Vormittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 22. Dezember 
Nr. 
1731 
Der Staatsakt für den großen Toten. 
München, 22. Dezember. Das nationalsozialistische 
Deutschland erweist heute in der Form eines vom Führer 
angeordneten feierlichen Staatsaktes in der Haupt 
stadt der Bewegung General Ludendorff, dem großen 
Feldherrn des Weltkrieges und Mitkämpfer Adolf Hitlers, 
die letzte Ehre. 
Schon um 5 Uhr früh, während die Stadt noch in nächt 
licher Ruhe lag, nahmen die Trauerfeierlichkeiten ihren An 
sang. Die sterbliche Hülle des Generals wurde von einem 
Ehrengeleit der Wehrmacht Zum Siegestor 
geführt. Vom Fahnensaal des Generalkommandos, wo 
der große Tote aufgebahrt War, trugen sechs Unteroffiziere 
den mit dem Fahnentuch der alten Reichskriegsflagge und 
mit Helm und Degen des Feldherrn bedeckten Sarg in die 
Schönfeldstraße, wo die Lafette und das Ehrengeleit seiner 
harrten. 
Während der Sarg, zu dessen Seiten zehn Fackelträger 
der Wehrmacht schritten und hinter dem die beiden Söhne 
und alte Freunde des Hauses Ludendorff folgten, auf die 
von sechs Rappen gezogene Lafette gehoben wurde, präsen 
tierten die Ehrenkompanien das Gewehr. Langsam, still 
und feierlich, setzte sich das Ehrengeleit unter der Führung 
des Kommandeurs des Infanterie-Regiments 61, Oberst 
Sintzenich, in Richtung Kaulbachstraße und Schackstraße 
zum Siegestor in Bewegung. Die Spitze bisdete eine Ehren 
kompanie des Infanterie-Regiments 61. Ihr folgten die 
vier Ordenskissenträger, die Lafette mit dem Sarg, die An 
gehörigen des Feldherrn und vier Stabsoffiziere des 
Heeres und der Luftwaffe. Den Schluß des Trauergeleits 
bildete wiederum eine Ehrenkompanie der Wehrmacht. Nur 
der Rhythmus der Soldatenschritte, das Getrappel der 
Pferde und das Rasseln der Lafette hallt durch die dunkle 
winterkalte Nacht. 
Bald hatte der Zug das Siegestor erreicht, das im hellen 
Flammenschein von vier Pylonen aufragte. Im Parade 
schritt Zogen die beiden Ehrenkompanien links und rechts 
der Ludwigstraße auf, und während die Truppe das Gewehr 
präsentierte und sich die Degen der Offiziere senkten, fuhr 
die Lafette vor die Mitte der Durchfahrt des Siegestores. 
Der Sarg wurde von den Unteroffizieren abgehoben und 
auf das hohe Podest im mittleren Torbogen des Siegestores 
gehoben, von dessen Hintergrund die Kriegsflaggen des alten 
und neuen Reiches leuchten. Die Stabsoffiziere der Ehren 
wache, die die Lafette begleitet hatten, zogen am Sarge auf, 
auf den die Ordenskissen gelegt wurden. 
Der kurze Akt hat sein Ende erreicht. In den ersten 
Morgenstunden des erwachenden Tages hat nun die Be 
völkerung Münchens Gelegenheit, am Sarge des großen 
Feldherrn in stiller Anteilnahme vorüberzuziehen. 
Die Bevölkerung Münchens am Sarge. 
München, 22. Dezember. Noch ist die sechste Morgen 
stunde nicht angebrochen und schon setzt in einer mehrere 
Stunden hindurch nicht mehr abreißenden Kette der Zustrom 
der Münchener Bevölkerung ein, die dem am Siegestor aus 
gebohrten toten Feldherrn die letzte Ehre erweisen will. 
In unabsehbaren Reihen ziehen die Volksgenossen an 
dem mit Tannengewinde umkleideten Podest vorüber und 
grüßen mit der erhobenen Rechten den großen Feldherrn 
des Weltkrieges. Auf den zu Füßen des Sarges aus 
gebreiteten Orden und Ehrenzeichen spiegelt sich der 
Flammenschein von den schwarz umhüllten Pylonen. 
Silberglänzend heot sich von dem mit den Kriegsflaggen 
des alten und neuen Reiches geschmückten Hintergrund des 
mittleren Torbogens der mächtige Hoheitsadler ab, der auf 
hohem schwarzen Sockel die erhabene Aufbahrungsstätte 
krönt, während die beiden seitlichen Torbogen in schlichtem 
Schwarz das Eiserne Kreuz tragen. 
Zwanzig lange Trauerfahnen säumen links und rechts 
der Ludwigstrahe die Szene. Die Farbe der Trauer tragen 
auch die Pylonen, die zu beiden Seiten der Ludwigstraße bis 
in die Höhe der Feldherrnhalle aneinandergereiht sind. Der 
Weg, den der Trauerzug zur Feldherrnhalle nehmen wird, 
ist schon jetzt gesäumt von Tausenden. 
Wolkenlos bricht der Morgen an, an dem das deutsche 
Volk einen seiner Größten zu Grabe trägt. 
Außenpolitische Aussprache im Unterhaus. 
London, 21. Dezember. Im Unterhaus wurde am Diens 
tag die außenpolitische Aussprache durch den Führer der 
Opposition, Major Attlee, eröffnet. Seine Ausführungen, 
die sich in ihrer Demagogie stark an kommunistische Vorbil 
der anlehnten, gipfelten in der Behauptung, daß es, nach 
dem die drei großen Mächte Deutschland, Italien, Japan 
Gens verlassen hätten, keinen Frieden in der Welt mehr 
gebe. Weiter versuchte Attlee darzulegen, daß die Welt mit 
einer Agitation überschüttet werde, die sich nicht nur gegen 
die Demokratie und die Genfer Institution, sondern auch 
gegen das Friedensideal und gegen Großbritannien wende. 
Attlee wandte sich hierauf dem chinesisch-japanischen Kon 
flikt zu, wobei er, nach ausfälligen Bemerkungen gegen Ja 
pan, Hongkong als besonders gefährdet hinzustellen suchte. 
Er kritisierte die britische Regierung, weil deren Haltung 
nicht energisch genug sei. Genf habe das Recht und die 
Pflicht, China in seinem Kampf zu unterstützen. Es könne 
China mit Waffen versorgen und Japan Waffen verwei 
gern 
In seinen weiteren Ausführungen sprach Attlee dann, 
wie das nach seiner Reise zu seinen sowjetspanischen Gesin 
nungsgenossen nicht weiter verwunderlich ist, zu Gunsten 
der Machthaber von Barcelona. Er beklagte, daß die Lebens 
mittelversorgung in Sowjetspanien gefährdet sei. Zur Ent 
sendung eines Handelsagenten nach Salamanca meinte er, 
man eröffne diplomatische Verhandlungen, bevor man die 
diplomatische Anerkennung gewähre. Die britische Regie 
rung setze sich aufs falsche Pferd und spiele das Spiel deS 
Gegners. 
Dann äußerte sich der Oppositionsführer zur Kolonial 
frage. Obwohl er erklärte, daß die Arbeiteropposition der 
Ansicht sei, daß man Kolonien nicht als Bestandteil eines 
diplomatischen Kuhhandels behandeln könnte, kam er auch 
in dieser Frage Zu völlig negativen Schlußfolgerungen. 
Ministerpräsident Chamberlain, 
der mit Beifall begrüßt wurde, sagte, nach Ansicht der 
Regierung wäre es nicht recht gewesen, wenn sie das 
Ersuchen der Opposition auf eine Aussprache abgelehnt 
hätte. Er bedauere jedoch, daß man es für notwendig ge 
halten habe, eine weitere öffentliche Aussprache über die 
Außenpolitik in einem Augenblick abzuhalten, in dem es 
schwer sei, irgend etwas zu sagen, was Gutes bringen 
könnte, und in dem es leicht sei, Vieles Zu sagen, was 
Schaden stiften könnte. 
Unter Anspielung auf das englische Wort für Porzellan 
(china) erklärte Chamberlain dann, daß ein Porzellanladen 
nicht der sicherste Platz sei, um ein Säbelduell auszutragen. 
Wenn seine Antwort nicht ganz so unterrichtend sei, wie 
Attlee dies gewünscht habe, so möge man sich daran erin 
nern, daß, wenn die Opposition keine Verantwortung für 
die Sicherheit des Porzellans empfinde, das jedoch bei der 
Regierung der Fall sei. (Beifall.) In den Zeiten des Durch 
einanders internationaler Beziehungen sei es heute notwen 
dig, daß England sich gegen ständige Entstellungen schütze. 
Die Ziele, die Attlee der Regierung gesteckt habe, würden 
von allen gebilligt. 
Nur wenn man Zu der Frage komme, mit welchen 
Methoden diese Ziele zu erreichen seien, so müsse er, Cham 
berlain, feststellen, daß die Reden in ungewöhnlichem Maße 
konstruktive Ideen vermissen lassen. (Beifall). 
Chamberlain kam weiter auf Einzelfragen der Außen 
politik zu sprechen. Er stellte zunächst fest, daß der Besuch 
des Königs der Belgier in England viel dazu beigetragen 
habe, den persönlichen Respekt und die Bewunderung für 
ihn zu vermehren, vor allem aber die Bande der Freund 
schaft enger zu knüpfen. 
Chamberlain wandte sich dann den Besprechungen von 
Lord Halifax mit Hitler und verschiedenen anderen 
führenden deutschen Persönlichkeiten zu. 
Er erklärte zunächst, diese Verhandlungen hätten ver 
traulichen Charakter gehabt. Er sei daher nicht in der Lage, 
irgend etwas zu sagen, was vielleicht als Bruch der Verein 
barung angesprochen werden könne, auf Grund deren sie 
stattgefunden hätten. 
Er wolle jedoch ein oder zwei allgemeine Bemerkungen 
machen, die das ergänzen sollten, was bereits gesagt worden 
sei. Die Regierung habe niemals erwartet oder beabsichtigt, 
daß diese Besprechungen sofort Ergebnisse haben sollten. Es 
habe sich um Besprechungen und nicht um Verhandlungen 
gehandelt, und daher seien in ihrem Verlauf keine Vor 
schläge gemacht, keine Versprechungen gegeben und keinerlei 
Handel abgeschlossen worden. 
„Was uns vorschwebte und was wir erreichten", sagte 
Chamberlain, „bestand darin, daß eine persönliche Fühlung 
nahme zwischen einem Mitglied' der britischen Regierung 
und dem deutschen Reichskanzler hergestellt werden sollte und 
daß, wenn möglich, auf beiden Seiten ein klares Verstehen 
der Politik und der Ansichten der beiden Regierungen er 
zielt werden sollte. 
„Ich glaube, ich darf sagen, wir haben jetzt eine verhält 
nismäßig bestimmte Vorstellung der Probleme, welche nach 
Ansicht der deutschen Regierung gelöst werden müssen, wenn 
wir zu einem Zustande Europas kommen sollen, den wir 
alle wünschen und in dem die Völker sich einander mit dem 
Wunsch nach Zusammenarbeit betrachten können, anstatt 
daß sie einander voller Verdacht und Verstimmung ansehen. 
„Wenn wir Zu einem derartigen Zustand überhaupt ge 
langen wollen, kann dies offensichtlich nicht durch ein Aus 
handeln zwischen den beiden einzelnen Ländern erreicht 
werden. Dies muß vielmehr als ein erster Schritt für eine 
allgemeine Anstrengung angesehen werden, um zu dem zu 
gelangen, was man manchmal eine „AI l g e m e i n b e r e i - 
nig ung" genannt hat, und um zu einer Lage zu kommen, 
in der vernünftige Beschwerden beseitigt, Verdachtsmomente 
fallen gelassen werden können und das Vertrauen wieder 
hergestellt werden kann. Das setzt offensichtlich voraus, daß 
alle diejenigen, die sich an einer solchen Anstrengung beteili 
gen, einen Beitragfür dieses gemein sameZiel 
leisten müssen. 
„Andererseits muß es klar sein, daß Schlußfolgerungen 
weder beschleunigt noch erzwungen werden können, daß vor 
uns eine gewisse Zeitspanne liegen muß, während der ein 
weiteres Studium und eine weitere Prüfung des Problems 
erfolgen muß. Klar muß weiter auch sein, daß das, was 
sich bisher ereignet hat, nur ein Vorläufer für eine aus 
gedehntere und, wie ich hoffe, fruchtbringendere Zukunft ist. 
„In der Zwischenzeit glaube ich," fuhr Chamberlain 
fort, „daß der Sache des Friedens kein größerer Dienst er 
wiesen werden kann, als wenn die Presse beider Länder 
Zurückhaltung und Toleranz beweist, gleichgültig ob sie 
Tagesereignisse von ihrem Gesichtspunkt aus darstellt oder 
ob sie die Politik oder Persönlichkeiten kommentiert. Die 
Macht der Presse zum Guten oder zum Schlechten ist auf 
dem Gebiet der internationalen Beziehungen sehr groß, und 
ein umsichtiger Gebrauch dieser Macht, geleitet von dem 
vollen Bewußtsein der Verantwortung, kann vielleicht weit 
reichende Folgen habe, indem auf diese Weise eine günstige 
Atmosphäre für die Ziele erreicht wird, die wir anstreben." 
In bezug auf den Bericht van Zeelands betonte 
Chamberlain, daß wirtschaftliche Probleme von politischen 
nicht zu trennen seien. 
Chamberlain behandelte hierauf den Besuch der 
französischen Minister. Er erinnerte daran, daß 
er dem Hause schon einmal hierüber einen vollen Bericht 
erstattet habe. Er stelle jedoch von neuem fest, daß die 
Harmonie, die sich zwischen den beiden Regierungen in 
allen wichtigen Fragen herausgestellt habe, für die britische 
Regierung eine Quelle tiefer Befriedigung sei. 
In der Folge habe Delbos Gelegenheit gehabt, einen 
kurzen MeinungsaustAHM nutz ReichsaußenminisM von 
Neurathin Berlin zu fuMm. BesMschungen sei, 
so stellte er fest, weder von der einmTkoch Wn der anderen 
Seite ein Versuch gemacht worden, die Freundschaft und 
Verständigung zu schwächen, zu der man auf der einen oder 
anderen Seite gelangt sei, um etwa Blocks oder Gruppen 
von Mächten zu schaffen, die gegeneinander in Opposition 
stünden. 
„Wir glauben", erklärte Chamberlain wörtlich, „daß, 
obwohl die verschiedenen Länder verschiedene Methoden 
haben, ihre eigenen Angelegenheiten zu regeln, es etwas 
gibt, was ihnen allen gemeinsam ist. Es ist ihr natürlicher 
Wunsch, ihre eigene Lage zu verbessern. Da wir glauben, 
daß die Erfüllung dieses Wunsches nur mit Hilfe anderer 
erreicht werden kann und zwar durch wahre Verständigung 
und Bemühungen, diese Bedürfnisse Zu befriedigen, sind 
wir der Auffassung, daß jede Anstrengung, die Harmonie 
Zu fördern und berechtigte Ursachen zu Beschwerden zwischen 
den Völkern zu beseitigen, sehr Wohl später ihren eigenen 
Lohn in sich tragen kann, wenn sich herausstellen sollte, 
daß es sich um einen Beitrag für das allgemeine Wohl 
ergehen der Welt gehandelt hat. 
'Dann sprach Chamberlain über Spanien. Obwohl 
die Opposition die Haltung der Regierung stark kritisiert 
Habe, glaube er nicht, daß sie sehr glücklich in dieser Frage 
Verfahren sei. Er erinnerte dabei an ihre Kritik am Ver 
mittlungsplan der britischen Regierung, der nunmehr von 
allen Mächten angenommen sei. Er hoffe, daß es bald mög 
lich sein werde, eine Kommission nach Spanien zu schicken, 
und zwar auf der Grundlage des britischen Planes. Attlee 
habe Gerechtigkeit für die Regierung Spaniens verlangt. 
Es sei nicht klar, ob eine Auslegung der Gerechtigkeit, wie 
Attlee sie für Spanien verlangt habe, Einmischung auf 
einer Seite heiße (Widerspruch und Beifall). 
Das sei der ganze Unterschied zwischen der Politik der 
Regierung und der der Opposition. Die Opposition wünsche 
Einmischung auf einer Seite, während die Regierung ein 
Gleichgewicht 'zwischen beiden Seiten zu halten bestrebt sei. 
Er, Chamberlain, glaube, man dürfe mit Fug und Recht 
behaupten, daß in den letzten sechs Monaten für beide Sei 
ten in Europa eine bemerkenswerte Entspannung in der 
spanischen Frage zu verzeichnen sei. 
Chamberlain wandte sich weiter der Lage im Fernen 
Ost e n zu, wobei er auf die letzten Vorgänge auf dem 
Jangtse einging. Japan habe sich geweigert, an der Brüsse 
ler Konserenz sowie an informellen Besprechungen außer 
halb der Konferenz teilzunehmen. Er würde nur ein Mit 
tel gegeben haben, um den Konflikt beizulegen. Dies hätte 
man, wie Chamberlain meinte, nur mit Gewalt tun können. 
Der Neunmächte-Vertrag sehe aber keinerlei derartige 
Gewaltanwendung vor. Es sei erfreulich gewesen, 
in welcher ständigen Uebereinstimmung England sich mit den 
Vereinigten Staaten befunden habe. 
England erwarte nunmehr, daß die japanische Regierung 
einen Beweis für ihren Entschluß und die Befähigung er 
bringe, daß die Wiederkehr von Zwischenfällen vermieden 
werde. England habe ständig feine guten Dienste ange 
boten, um ein Mittel ausfindig zu machen, damit dieser 
Streit beendet werden könnte. England sei noch immer be 
strebt, der Sache des Friedens durch jedes ernsthafte Mittel 
zu dienen, das ihm offenstehe. Das heiße jedoch nicht, die 
britische Geduld bedeute, daß England seinen internatio 
nalen Verpflichtungen gegenüber gleichgültig sei oder daß es 
seine Pflicht vergäße, britische Interessen zu schützen. Die 
japanische Regierung müsse nun beweisen, daß sie an die 
Interessen und Rechte der Ausländer denke. 
Chamberlain behandelte hierauf den Austritt 
Italiens aus der Genfer Entente. Er ändere 
nach seiner Ansicht nichts an der Lage. Seit Mai 1936 
habe keine italienische Delegation mehr an irgendwelchen 
Beratungen in Genf teilgenommen. Die Erklärung be 
deute, daß die Genfer Institution in ihrem gegenwärtigen 
Zustand unfähig sei, eine der Funktionen auszuüben, die 
ihr übertragen wurden, als sie geschaffen wurde. Diese 
Lage müsse, so meinte Chamberlain, allen denen Sorge 
verursachen, die, wie die britische Regierung, immer noch an 
die Ideale einer internationalen Zusammenarbeit glaubten, 
die den Gründern der Genfer Institution vorgeschwebt 
hätten. Trotz dieser Besorgnisse könne Genf jedoch eine 
Rolle in der Weltpolitik spielen. Genf würde das seiner 
Meinung nach umso wirksamer tun, je offener man dort 
die Realitäten der Lage anerkenne. 
„Wir lassen uns in unserer Politik nicht treiben", so er 
klärte der Ministerpräsident schließlich, „wir haben ein end 
gültiges Ziel vor uns, nämlich eine allgemeine Abstellung 
der Beschwerden der Welt ohne Krieg." Der Weg bestehe 
nicht darin, daß man Drohungen äußere, sondern daß man 
versuche, persönliche Kontakte herbeizuführen. Nur durch 
freundschaftliche und offene Erörterungen zwischen den 
Völkern dürfe man hoffen, eine Lage zu schaffen, in der 
die Besorgnis wieder verschwinde. (Lebhafter Beifall.) 
Chamberlain bei König Georg. 
London, 21. Dezember. Ministerpräsident Chamberlain 
hat sich, nachdem er im Unterhaus gesprochen hatte, in den 
Buckingham-Palast begeben, wo er vom König empfangen 
wurde. 
Kellogg gestorben. 
London, 22. Dezember. Aus St. Paul im amerikani 
schen Staat Minnesota wird gemeldet, daß Frank B. 
Kellogg im Alter von 80 Jahren an den Folgen eines 
Schlaganfalls, der ihn vor sieben Wochen traf, gestor 
ben ist. 
Kellogg war von 1925 bis 1929 Staatssekretär unter 
Präsident Coolidge. Er entwarf und unterzeichnete den 
Briand-Kellogg-Pakt im Namen der Vereinigten 
Staaten im August 1928. Wie man sich erinnert, verfolgte 
der Plan den Zweck, „den Krieg zu ächten". Die Vertrags 
mächte verpflichteten sich darin, auf den Krieg, insbesondere 
den Angriffskrieg, als Werkzeug ihrer Politik zu verzich 
ten. Der Plan enthielt allerdings keine Definierung des 
Angriffskrieges und sah keine Maßnahmen gegen Friedens 
brecher vor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 