
Zweite Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro LK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 27. Januar 
Nr. 
140 
„Ohne Bauerntum stirbt das Volk". (Schluß) 
„Von welcher Bedeutung diese Fragen werden können, 
möchte ich an einem Beispiel aufzeigen. Die Unterschiede, 
die wir in der Milchleistung je Kuh in den verschiedenen 
Landschaften gleicher Viehrassen, zwischen Herdbuchkühen, 
unter Leistungskontrolle stehenden Kühen und noch nicht 
kontrollierten Kühen haben, berechtigt zu der Annahme, daß 
im Neichsdurchschnitt die Milchleistung je Kuh durchaus 
noch erheblich gesteigert werden kann. 
„Bei unserem derzeitigen Bestand von 10 Millionen 
Milchkühen würde eine Leistungssteigerung je Kuh nur um 
250 Liter jährlich bereits einen Mehranfall von 2,5 Mil 
liarden Liter Milch ausmachen. Untersucht man weiterhin 
die Dichte des Kuhbestandes, auf die Flächeneinheit bezogen, 
in den verschiedenen Gebieten des Reiches und unter beson 
derer Berücksichtigung der Kuhdichte in Gebieten annähernd 
gleicher Wirtschaftsverhältnisse, so ergibt sich weiterhin, daß 
es technisch durchaus möglich erscheint, die Zahl der Milch 
kühe in Deutschland um rund 1 bis 2 Millionen zu vermeh 
ren. Bei einer Durchschnittsleistung dieser neu aufgestellten 
Milchkühe von nur 2500 Liter im Jahre würde 1 Million 
Kühe eine weitere Vermehrung des Milchansalls um 2,5 
Milliarden Liter im Jahre bedeuten.. 
„Auf den beiden genannten Wegen würde demnach eine 
Steigerung der Milcherzeugung um rund 5 Milliarden 
Liter erreicht werden können. Dies würde eine Erweiterung 
der Molkereibuttererzeugung des Jahres 1937 um 59 vH. 
bedeuten oder 59 vH. unseres Margarinebedarfs ersetzen. 
Damit wäre ein entscheidender Schritt zur Schließung der 
Fettlücke getan. Dies würde eine wesentliche Entlastung 
unserer Devisenbilanz bedeuten und unsere ernährungs 
politische Unabhängigkeit vom Ausland an dem gegenwärtig 
schwächsten Punkt unserer Versorgung entscheidend ver 
stärken. 
„Die Ausschöpfung dieser hier einmal theoretisch aufge 
zeigten Produktionsmöglichkeiten kann naturgemäß nur er 
folgen, wenn die Mobilisierung dieser Produktionsreserveu 
den bäuerlichen Betrieben auch wirtschaftlich ermöglicht wird 
und der Landwirtschaft die erforderlichen Arbeitskräfte zur 
Verfügung gestellt werden. 
„Es liegt auf der Hand, daß eine solche entscheidende 
Mehrerzeugung auch nicht von heute auf morgen erfolgen 
kann, namentlich unter den erschwerenden heutigen Ver 
hältnissen: den Schäden der Maul- und Klauenseuche, des 
Arbeitermangels und der wirtschaftlichen Schwierigkeiten 
der Milcherzeugung. Augenblicklich wirkt die Landflucht in 
entgegengefetzter Richtung. 
„Ich möchte an dieser Stelle auch ganz entscheidend un 
terstreichen, daß die Landflucht in Bezug auf den Viehstapel 
nicht durch Mechanisierung der Arbeit überwun 
den werden kann. Wohl kann die Maschine im Stall die 
Arbeit erleichtern, aber sie kann niemals die sorgende Hand 
und das wachsame Auge des Viehpflegers ersetzen. 
„Die Verhinderung der Landflucht und die Zurückzie 
hung von Menschen zum Lande ist deshalb eine staatspoli 
tische Notwendigkeit erster Ordnung. Dieses Problem kann 
aber vom Staat allein nicht gemeistert werden. Der Natio 
nalsozialismus, das ganze Volk und die gesamte Volkswirt 
schaft müssen sich hinter diesen Willen stellen und daraus 
die notwendigen Schlußfolgerungen ziehen. 
„Ich!öiu in letzter Zeit manchmal gefragt worden, wie 
ich mir die Ueberwindung der Landflucht denke. Es gibt 
darauf nur eine Antwort: Man kann die Landflucht nur 
dann überwinden, wenn bei allem, was in Deutschland 
geschieht, sei es auf politischem, kulturellem, wirtschaftlichem 
oder sonstigem Gebiet, die Rückwirkung auf das Landvolk 
beachtet und der Wille zur Ueberwindung der Landflucht 
zur maßgebenden Richtlinie gemacht wird. Nur so kann es 
gelingen, die ideelle und materielle Unter 
b e w e r t u n g der Landarbeit, die heute die tiefste Ursache 
der Landflucht ist, zu beseitigen. 
„Man hält mir manchmal entgegen, daß die Landflucht 
nicht nur eine deutsche Erscheinung sei, sondern in allen 
Ländern mit starker städtischer oder industrieller Entwick 
lung vorhanden sei. Bisher sei es noch nie in der Geschichte 
der Völker gelungen, die Landflucht zu überwinden. Man 
werde sich deshalb auch in Deutschland mit dieser Tatsache 
abfinden müssen und für das deutsche Volk andere Möglich 
keiten der Ernährung suchen müssen. 
„Ich kann dem Verfechter dieser Ansicht nur entgegen 
halten, daß wir die Landflucht überwinden müssen, weil 
sonst unser Volk keine Zukunft hat. Ich habe bereits im De 
zember 1937 dem deutschen Volk das Wort zugerufen: 
„Ohne Landarbeit hungert das Volk". Ich möchte heute die 
ses Wort ergänzen, indem ich an die blutsmäßige Bedeu 
tung des' Landvolks für die Erhaltung unseres Volkes in 
der Zukunft erinnere und auf Grund jahrtausendealter ge 
schichtlicher Erfahrungen feststelle: „Ohne Bauerntum stirbt 
das Volk". 
„Der Weg zu einem ewigen Volk führt nur über ein ge 
sundes Bauerntum! Vor dieser schicksalhaften Entscheidung 
steht heute das deutsche Volk! 
„Möge die „Grüne Woche" 1939 dazu beitragen, die 
Ueberzeugung zu stärken, daß nur durch die Ueberwindung 
der Landflucht eins endgültig erreicht wird, was wir alle 
wollen: Die Sicherung des Werkes unseres Führers für alle 
Zukunft. 
„Ich erkläre die „Grüne Woche 1939" hiermit für er 
öffnet!" 
Die Ausführungen des Reichsbauernführers wurden mit 
begeisterter Zustimmung aufgenommen. 
- Oberbürgermeister Dr. Lippert brachte das Siegheil auf 
den Führer aus, in das die Teilnehmer der festlichen Er 
öffnung begeistert einstimmten. Mit den Liedern der Na 
tion klang die Feier aus. 
An die Eröffnung der Ausstellung schloß sich eine Be 
sichtigung der Grünen Woche durch den Reichsbauernführer 
und die Ehrengäste an. 
Neue Ehrenmitglieder der Akademie der Wissenschaften. 
Berlin, 2K. Januar. Die Preußische Akademie der 
Wissenschaften wählte am Donnerstag in einer außerordent 
lichen Plenarsitzung den Generalinspektor für das deutsche 
Straßenwesen, Dr. Jng. Fritz To dt, und den Altmeister 
der Erforschung antiker Architektur, Prof. Dr. h. c. Wil 
helm Dörpfeld, zu Ehrenmitgliedern. 
Großkundgebung mit Farinacci in Nürnberg. 
Nürnberg, 27. Januar. Zu einem unvergeßlichen Er 
lebnis gestaltete sich am Donnerstag die Großkundgebung 
auf dem Adolf Hitler-Platz. 60 000 Volksgenossen waren 
gekommen, um der Freundschaft zum.italienischen Volk Aus 
druck Zu verleihen. 
In einer Rede, die immer wieder von Beifallsstürmen 
unterbrochen wurde, behandelte Staatsminister Farinacci 
besonders die Entwicklung und die Erfolge der Achse Berlin 
—Rom. Das Zustandekommen dieser Achse bezeichnete er 
als die logische Folge einer gegenseitigen aufrichtigen Ge 
sinnung und gemeinsamer Ideale. Nach der Feststellung, 
daß diese Achse von jeher und ganz besonders in der letzten 
Zeit ihre Festigkeit bewiesen habe, kam der Gast auf die 
Münchener Zusammenkunft zu sprechen, die der Achse einen 
glänzenden Erfolg gebracht habe. Vor allen Dingen habe 
man in München die Genfer Liga, die ausschließlich dazu 
geschaffen sei, den siegreichen Marsch Deutschlands und Ita 
liens zu verhindern, tödlich getroffen. 
Farinacci ermahnte die Nürnberger, nicht nachzulassen 
im Kampfe gegen das Weltjudentum. Als Farinacci darauf 
hinwies, daß Franco allen Prophezeiungen der Juden und 
ihrer Knechte zum Trotz mit der Einnahme Barcelonas den 
entscheidenden Sieg errungen habe, brauste ungeheurer 
Jubel empor. 
„Wir wollen und müssen unseren Kampf gegen das 
Judentum siegreich zu Ende führen, denn dieser Sieg muß 
auch unseren Kindern zugute kommen". 
Dann sprach Frankenführer Streicher. Auf die Juden 
frage eingehend, detonte er, daß die Völker, die heute gegen 
uns rüsteten, Werkzeuge der jüdischen Weltmacht seien. «In 
sarkastischen Worten zeichnete er die Enttäuschung der Juden 
über die Einigkeit, die zwischen Deutschland und Italien 
auch in der Judenfrage herrsche. Deutschland und Italien 
hätten der Welt verkündet: „Wir lösen die Judenfrage!" 
Mit der Verkündung dieses großen Zieles hätten sie sich für 
alle Zeiten den Juden zum Gegner erklärt und müßten 
mit deren Haß und Rache rechnen bis zur letzten Entschei 
dung. 
Es sei aber undenkbar, daß die Vorsehung zuließe, daß 
der Führer und der Duce ihre Völker aus der Schmach zur 
Freiheit und zum Glück emporgeführt hätten, damit der 
Jude wieder den Sieg über sie erringe. 
Regierungspräsident Krebs vor den DAF.-Propagandisten. 
Aussig, 26. Januar. Im Verlaufe der 18. Reichspropa 
gandatagung der DAF., die in Sachsen durchgeführt wird, 
besuchten die DAF.-Propagandisten aus allen Gauen 
Deutschlands auch den Sudetengau. 
Nach einer Rundfahrt durch dieses nunmehr für alle 
Zeiten ins Reich eingegliederte deutsche Land, bei der sie 
überall die hinterlassenen Spuren des Benesch-Systems und 
ihre Beseitigung durch die nationalsozialistische Aufbau 
arbeit sehen konnten, sprach zu ihnen in Aussig der frühere 
Gauleiter, Regierungspräsident Hans Krebs. 
Von dem mehr als eintausendjährigen Kampf im Su 
detenraum ausgehend, wies er nach, daß der Einzug eines 
fremden Volkes in dieses deutsche Land einen dauernden 
Unruheherd für ganz Europa dargestellt habe. Das Su 
detendeutschtum habe aber immer das Bewußtsein in sich 
getragen, Hüter des deutschen Tores im Südosten zu sein. 
Alle Leistungen, die herrlichen Städte einschließlich 
Prags, seien rein deutsche Schöpfungen. Die Befreiung des 
Sudetenlandes sei deshalb kein Anschluß sondern eine wirk 
liche Heimkehr ins Reich gewesen. 
Hoare gegen die Panikstifter. 
London, 26. Januar. Der englische Innenminister, Sir 
Samuel Hoare, trat am Donnerstag in einer Rede in 
Swansea den Panikstiftern in Europa entgegen, die den 
Fatalismus predigten und von dem unvermeidlichen Krieg 
redeten. 
„Ein Krieg ist nicht unvermeidlich", so erklärte Hoare: 
„Diese Demagogen stiften ein großes Unheil, indem sie 
die Öffentlichkeit aufpeitschen. Wir wollen der Zukunft, 
was immer sie auch bringt, mit Mut und Entschlossenheit 
entgegensehen in dem Glauben, daß Vernunft und guter 
Wille die Oberhand behalten. Wir wollen uns aber auch 
entschlossen für jeden Ernstfall vorbereiten." 
Schon wieder blutige Zusammenstöße in Indien. 
London, 27. Januar. In Aligarh in den Vereinigten 
Provinzen ist es nach einer Reuter-Meldung zu schweren 
Zusammenstößen zwischen indischen Studenten und britischer 
Polizei bei denen 3.8 Polizisten verletzt wurden. 
Die Studenten hatten das Ausstellungsgebäude der 
Stadt in Brand gesetzt und hinderten die Polizei, die Flam 
men zu löschen. Als sie dann versuchten, auch das Polizei 
gebäude in Brand zu stecken, eröffnete die Polizei das 
Feuer. 
Ob Inder dadurch verletzt oder gar getötet worden sind, 
wird in der Reuter-Meldung nicht gesagt. 
Widerstand Miajas in Madrid aussichtslos! 
London, 26. Januar. Die Londoner Abendpresse bezeich 
net den Fall Barcelonas einstimmig als den größten Sieg 
Francas. Die Blätter heben in ihren Berichten die kampflose 
Besetzung der Stadt hervor, der sie die heillose Verwirrung 
bei den Bolschewisten gegenüberstellen? 
Evening Standard beurteilt den weiteren Verlauf des 
Krieges für die rote Seite sehr ungünstig. Nachdem Bar 
celona in die Hände Francas gefallen und die rotspanischen 
Truppen in Katalonien wie Spreu aufgeflogen seien, könne 
der Endsieg der Nationalen nicht mehr lange auf sich warten 
lassen. 
Das Schicksal Notspaniens hänge jetzt von der Wider 
standsfähigkeit Valencias ab. Wenn Valencia und Alicante 
fielen, wäre Madrid seiner letzten Zufahrtsstraßen beraubt 
und verloren. 
Nachdem sich die Franzosen in elfter Stunde zu dem 
Entschluß durchgerungen hätten, Rotspanien nicht zu helfen, 
sei jeder Widerstand Miajas in Madrid von vornherein 
aussichtslos. 
In wilder Flucht zur französischen Grenze. 
Paris, 27. Januar. In der Morgenpresse steht die Ein 
nahme Barcelonas neben dem Abschluß der außenpolitischen 
Aussprache in der Kammer an erster Stelle der Betrachtun 
gen. Die Blätter unterstreichen, soweit sie nicht vollkom 
men dem marxistischen oder kommunistischen Einfluß unter 
worfen sind, den Jubel der Bevölkerung beim Einmarsch 
der nationalspanischen Befreier in Barcelona. 
Ueber die Auswirkungen dieses entscheidenden Sieges 
Francas ist man sich nicht im Zweifel. Die vollkommene Auf 
reibung der Roten, die sich in wilder Flucht in Richtung 
zur französischen Grenze zurückziehen, veranlaßt auch die 
Pariser Blätter zu der Feststellung, daß sich der Krieg in 
Spanien mit Riesenschritten seinem Ende nähere. Nach 
Ansicht objektiver Beobachter ist die vollkommene Reinigung 
spanischen Bodens von den sowjetischen Elementen nur eins 
Frage von wenigen Wochen. 
Die bisherigen roten Machthaber von Barcelona irren 
zwischen Gerona und Figueras umher, soweit sie es nicht 
vorgezogenchaben, sich schon auf französischen Boden in 
Sicherheit zu bringen. Der rote „Ministerpräsident" 
Negrin und fein „Außenminister-" delVayo hatten sich 
am Donnerstag nach Perpignan begeben und sind erst in den 
Abendstunden nach Figueras zurückgekehrt. 
Caballero, Negrins Vorgänger, und der frühere 
Botschafter in Paris, Araquistain, sind unter Bedeckung 
von Schwerbewaffneten auf französischem Boden in Sicher 
heit. Kurz darauf trafen auch Quero, del Vayos nächster 
Mitarbeiter, sowie der Schwager des! sowjetspanischen 
„Präsidenten" Azana, Rivas Cherif, und der Bürger 
meister von Gerona in Perpignan ein. 
Der Befehlshaber der roten Gendarmerie von Figueras 
hat sich in Begleitung seiner Frau, mehrerer Unterbefehls 
haber und einer Abteilung Gendarmen ebenfalls auf 
französischen Boden begeben, wo sie den Wunsch aussprachen, 
nach Nationalspanien weiterbefördert zu werden. 
Jour kommt zu dem Schluß, daß Moskau de n Krieg 
in Spanien verloren habe. Bei Franco vereinige sich 
der Mut der Truppen mit der Ausbitdung ihrer Führer, 
der Disziplin und der Organisation. Es könne kein Ver 
gleich mit den Roten angestellt werden, die jetzt ihre Sicher 
heit in Frankreich suchten. Die Bevölkerung von Barce 
lona habe ihren Befreiern einen von Begeisterung über 
schäumenden Empfang bereitet. In gewissen Stadtteilen 
habe man den Eindruck gehabt, die Bevölkerung befinde 
sich in einer Art Freudentaumel. 
Auch die Liberte unterstreicht die Begeisterung des 
Empfanges der nationalen Truppen in Barcelona. Alle 
Fenster der Stadt seien mit Fahnen geschmückt. Die Sol 
daten Francos seien mit Blumen überschütet worden. Das 
Blatt Doriots stellt fest, daß Frankreich seine Haltung 
vollkommen ändern müsse. 
Es bestehe kein Zweifel mehr darüber, daß der Platz des 
französischen Botschafters nicht in Gerona, sondern in Bur 
gos sei. Nach der Einnahme pon Barcelona müsse es Auf 
gabe der Westmächte sein, so rasch wie möglich den spani 
schen Krieg Zu liquidieren. 
Petit Parisien erklärt ebenfalls, daß die Ereignisse in 
Spanien zu keinen Auseinandersetzungen mehr Anlaß ge 
ben könnten. Die Zeit der Prophezeiungen fei vorüber. 
Frankreich müsse kaltblütig und sehr vorsichtig bleiben. In 
den kommenden Tagen werde es nützlich sein, die franzö 
sische Außenpolitik im Gleichklang mit der englischen zu 
führen. Die Machtübernahme Francos in ganz Spanien 
werde eines Tages Wirklichkeit werden. 
Die Linkspresse versucht natürlich krampfhaft, den Sieg 
Francos zu verschleiern. 
366 Millionen Dollar für die UTA- Ar m eel u ftw afse. 
New Jork, 27. Januar. Dem Abgeordnetenhaus' ging 
am Donnerstag der Bericht über die geplante Aufrüstung 
der Armeeluftwaffe Zu, die mit einem Kostenaufwand von 
366 Millionen Dollar die Einstellung weiterer 1656 Offi 
ziere, 663 Reserveoffiziere und 25143 Mannschaften vor 
sieht. 
Italienischer Kreuzerbesuch in Peru. 
Lima, 26. Januar. Die italienische Kriegsmarine stattete 
zum ersten Mal seit 18 fahren Peru einen offiziellen Be 
such ab. Am Sonntag liefen die beiden Kreuzer „Eugenia 
di Savoia" und „Dura d.'Aosta", die die 7. Seedivision bil 
den, in Eallao ein. 
Den Höhepunkt der Festlichkeiten bildeten ein Frühstück 
zu Ehren des peruanischen Präsidenten und ein Galaabend 
empfang an Bord des Flaggschiffs „Eugenia di Savoia". 
Jntegralistensührer verhaftet. 
Rio de Janeiro, 26. Januar. Die politische Polizei ver 
haftete in Sao Paulo den Führer der von der brasiliani 
schen Regierung aufgelösten integralistischen Aktion, Plinio 
S a l g a d o. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 