
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag, 3t). Oktober 
Nr. 
1543 
Keine besonderen Ereignisse. 
Berlin, 29. Oktober. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Keine besonderen Ereignisse. 
Großadmiral Raeder bei den Seefliegern auf Sylt. 
Berlin, 28. Oktober. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Großadmiral Raeder, hat die Seef lieger- 
Verbände auf Sylt besichtigt und ihnen bei dieser Ge 
legenheitfür ihre hervorragenden Leistungen und ihre stän 
dige Einsatzbereitschaft seine Anerkennung ausge 
sprochen. 
Glückwünsche Görmgs zur Ehejubiläumsfeier. 
Berlin, 28. Oktober. Ministerpräsident Generalfeldmar 
fchall Göring hat den Eheleuten Gottfried und Christine 
Iae ger in Jfinger anläßlich ihrer 65jährigen Ehejubel 
feier am 29. Oktober 1939 und den Eheleuten Heinrich 
Lorenz und Marie Sophie Sörensen in Nieblum an 
läßlich ihrer 65jährigen Ehejubelfeier am 39. Oktober 1939 
ein Glückwunschschreiben und ein Ehrengeschenk überreichen 
lassen. 
Die sowjetrussische Handelsdelegation. 
Berlin, 28. Oktober. Am Sonnabend traf der zweite 
Teil der sowjetrusfischen Handelsdelegation unter Leitung 
des stellvertretenden Volkskommissars Korobow in Ber 
lin ein. 
Vom Auswärtigen Amt Waren Zur Begrüßung der stell 
vertretende Leiter der Wirtschaftsabteilung, Gesandter 
Clodius, Generalkonsul von Luckwald und in Ver 
tretung des Chefs des Protokolls Legationsrat Peter- 
Pirkham erschienen. Weiterhin hatten sich namhafte 
Persönlichkeiten des deutschen Wirtschaftslebens zum 
Emvfang eingefunden. 
freundschaftliche Unterstützung der Sowjetbehörden. 
Berlin, 29. Oktober. Staatssekretär Bohle sprach dem 
Botschafter der Sowjetunion in Berlin, Schkwarzew, 
den Dank der Reichsregierung für die freundschaftliche 
Unterstützung aus, die seitens der Sowjetbehörden deutschen 
Seeleuten und Auslandsdeutschen zuteil wurde, die über 
Sowjetrußland ins Reich zurückgekehrt sind. 
Dr. Durcansky stellvertretender Ministerpräsident. 
Preßburg, 28. Oktober. Am Sonnabendnachmittag trat 
die neugebildete slowakische Regierung unter Vorsitz des 
Ministerpräsidenten Tuka zu einer konstituierenden 
Sitzung zusammen, an der auch der Chef der Propaganda, 
Sano Mach, teilnahm. 
Die Regierung wählte den Innenminister und Minister 
des Auswärtigen Dr. Durcansky zum Stellvertreter 
des Ministerpräsidenten und bestimmte in großen Umrissen 
ihr Arbeitsprogramm für die nächste Zukunft. 
Seegewalt ist noch kein Seerecht! 
Bern, 28 .Oktober. In einem Leitartikel über die Unfrei 
heit der Meere schreibt der Chefredakteur der Basler Nach 
richten, die Protestnote gegen die britische Blockadeord 
nung, die der sowjetrussische Außenminister Molotow 
dem britischen Botschafter in Moskau habe überreichen las 
sen, entspreche in ihrer Grundthese durchaus den Völkerrecht 
lichen Begriffen der Neutralität. Diese könne nicht zu 
geben, daß Waren, die außerhalb der Kategorie des eigent 
lichen Kriegsmaterials liegen, also z.B. Lebensmittel, der 
Kontrolle und dem Beschlagnahmungsrecht der Kriegfüh 
renden unterstehen. 
Daß manche heutigen Neutralen auch Rußland selber 
sich zur Zeit des Weltkrieges infolge ihrer damaligen 
Parteinahme mit dem britischen Standpunkt abgefunden 
hätten, ändere an der Rechtslage nichts. Die Seegewalt 
werde dadurch nicht zum Seerecht. 
Um zuverlässig zu sein, müsse eine Seeblockade auf eine 
bestimmte Blockadezone begrenzt und effektiv sein. 
Aber außerhalb der Blockadezone habe die „Freiheit der 
Meere" zu gelten, die nur eigentliche Kriegsmaterialtrans 
porte nicht decke. 
„Das ist ein Rechtsanspruch der Neutralen, nicht der 
Kriegführenden. Es geschieht also Holland, Belgien und 
anderen seefahrenden neutralen Staaten Unrecht, wenn ihre 
Schiffe, ohne daß der Verdacht von eigentlicher Kriegsfracht 
vorliegt, in englische Häfen abgeschleppt und dort unter 
sucht werden, und doppeltes Unrecht, wenn sich die Unter- 
suchungsfrist über lange Wochen hinaus erstreckt, also aus 
gesprochen schikanös wird! Das gilt auch für die in Gibral 
tar aufgehaltenen nach der Schweiz bestimmten Transporte." 
Ter estmsche Außenminister für unbedingte Neutralität. 
Neval, 28. Oktober. Am Freitagabend hielt der estnische 
Außenminister, Professor Piip, im Rundfunk eine An 
sprache, in der er einleitend den vor einem Monat erfolgten 
Abschluß des Beistandspaktes zwischen Estland und 
Sowjetrußland als einen Schritt von großer geschichtlicher 
Bedeutung bezeichnete. 
Der Minister betonte, der sowjetrussische Wunsch, daß 
durch den Moskauer Pakt und durch seine Durchführung 
nicht die souveränen Rechte eines der beiden Staaten, ins 
besondere aber nicht die U n v e r l e tz I i Hk e i t und Selb 
ständigkeit Estlands, seine regierungs- und sozialpolitische 
Ordnung berührt werden sollen, sei in freundschaftlichem 
Geist erfüllt worden. 
Der Beistandspakt enthalte nicht die Schaffung irgend 
eines Blockes, einer Koalition oder eines Bündnisses, die 
einen Angriff gegen irgendjemand darstellten. Vielmehr 
trage er einen regional begrenzten, rein defensiven 
Charakter. Er vervollständige das System der Befriedung 
der Ostsee und der Neutralität, indem er in gleicher Weise 
einen sicheren Schutz und eine Garantie auch für den Frie 
den und die Neutralität aller anderen Staaten an der Küste 
der Ostsee darstelle. 
Der Pakt berühre in keiner Weise die von Estland im 
gegenwärtigen Krieg deklarierte Neutralität und Estland 
habe durch den Abschluß dieses Paktes nicht aufgehört, ein 
neutraler zu sein. 
In seinen weiteren Ausführungen erklärte Außenminister 
Piip, daß Estlands außenpolitische Haltung die gleiche bleibe 
wie bisher und Estland enge und freundschaftliche Fühlung 
vor allem mit allen Ostseestaaten aufrechterhalten wolle. 
Dabei wolle es besonders den Handelsverkehr entwickeln. 
Die baltischen Staaten ständen jetzt erneut vor großen Auf 
gaben. Die Umordnungen in ihrem Gebiet machten eine 
noch engere Zusammenarbeit Zwischen ihren Völkern not 
wendig. 
Auf ein großes geschichtliches Ereignis dieses Monats, 
die Umsiedlung der deutschen Minderheit, eingehend, 
die dem Rufe des Führers des deutschen Volkes folgte, er 
klärte der Außenminister, daß auch dieses Ereignis sich in 
der Atmosphäre wirklicher Freundschaft und gegenseitiger 
Achtung zwischen dem estnischen und dem deutschen Volk 
vollzogen habe. Das estnische Volk habe der deutschen Min 
derheit stets Achtung und Vertrauen entgegengebracht. 
Das estnische Volk in seiner politischen Reife Habe auch 
dieses geschichtliche Ereignis aufgenommen in der festen 
Ueberzeugung, daß es dazu beitrage, in Zukunft gute Be 
ziehungen mit dem Deutschen Reich aufrecht zu erhalten. 
Der Weggang des deutschen Elements beinflusse die Be 
ziehungen Estlands zu Deutschland in keiner Weise. 
Der „zahme" Lord Halifax mit der doppelten Moral. 
Amsterdam, 28. Oktober. In einem Artikel des Algemeeu 
Handelsblad wird unter der Ueberschrift „England 'schmei 
chelt den Sowjets" auf die Widersprüche der englischen 
Außenpolitik hingewiesen. Außenminister Lord Hali 
fax habe sich in einer Rede im Oberhaus so zahm und 
freundschaftlich über die Sowjetunion ausgelassen, als ob 
es niemals den katastrophalen und für England erniedri 
genden Zusammenbruch der englisch-russischen Nichtangriffs 
verhandlungen gegeben hätte. Unverkennbar versuche Eng 
land, die Linie des geringsten Widerstandes einzuhalten. Es 
entschuldige den russischen Angriff gegen Polen damit, daß 
er eine unvermeidliche Folge des deutschen Angriffs ge 
wesen sei. 
Unlängst habe Chamberlain im Unterhaus erklärt, 
Polen spiele im Krieg gegen Deutschland nicht die Haupt 
rolle. Die letzten Aeußerungen Lord Halifax' würfen aufs 
Neue die Frage auf, nicht nur welche Rolle Polen in Zu 
kunft in diesem Kriege spielen werde, sondern auch welche 
Rolle überhaupt Polen beim Ausbruch dieses Krieges ge 
spielt habe. 
Europa frage sich bisher vergebens, welche grundsätzlichen 
Ursachen zu diesem Kriege geführt hätten. Und nach den 
Ausführungen Lord Halifax' müsse weiter gefragt werden, 
warum Polen nach der Tschecho-Slowakei so lange der Alp 
druck Europas sein mußte, wenn England dasselbe an 
Rußland mit allen Mitteln zu entschuldigen versuche, was 
es Deutschland zum Vorwurf mache. 
Das Blatt stellt dann fest, daß das Unglück Polens in 
seiner Grenzziehung durch den Versailler Vertrag zu suchen 
sei. Polen sei eine künstliche politische Schöpfung von Ver 
sailles gewesen. Es habe in seiner bisherigen Form das 
Deutsche Reich in Zwei Hälften Zerrissen. 
Abschließend erklärt das Blatt, die polnische Frage hätte 
niemals ein begründetes Motiv für einen Krieg hergeben 
dürfen. Polen sei einen europäischen Krieg nicht wert. 
Hollands Lebenshaltungskosten gewaltig gestiegen. 
Amsterdam, 28. Oktober. Ueber die gewaltige Steigerung 
der Lebenshaltungskosten in Holland, die eine unmittelbare 
Folge der britischen Blockade- und Seeräubermaßnahmen 
ist, gibt eine Veröffentlichung des Zentralbundes der nieder 
ländischen Verbrauchergenossenschaften ein anschauliches 
Bild. 
Nach Angaben von 20 Genossenschaften waren in der 
Woche vom 16. —21. Oktober die wichtigsten Lebens - und 
Genuß mittel um 10 v. H. im Preise gestiegen. Für 
einzelne Lebensmittel, die besonders wichtig sind, war die 
Preissteigerung jedoch noch wesentlich höher. 
So stiegen die Käsepreise um 50 v. H., die Eierpreise 
um 30 v. H., die Butterpreise um 11 v. H., die Seifenpreise 
um 32 v. H., Dörrobst um 11 v. H., StreichhölZer um 
t 2 v. H., Speisefette um 9 v. H. 
Im Het Volk, das diese Zahlen veröffentlicht, wird hin 
zugefügt, die Schriftleitung habe bei früheren Veröffent 
lichungen des Zentralbundes der niederländischen Ver 
brauchergenossenschaften eine Reihe von Zuschriften aus dem 
Leserkreise erhalten, in denen festgestellt wurde, daß die tat 
sächliche Preiserhöhung für viele Artikel höher sei, als die 
angegebenen Zahlen zeigten. 
Teuerung in Frankreich. 
Brüssel, 28. Oktober. Daß Frankreich nicht in der Lage 
ist, der V e r t e u e r u n g der wichtigsten Lebensmittel 
Herr zu werden, geht aus einer Veröffentlichung der Zei 
tung Oeuvre hervor, die einige Preisgegenüberstellungen 
bringt. 
Nach dieser Preisgegenüberstellung sind verschiedene 
Wurst- und Fleischwaren um nicht weniger als 20 bis 
30 v. H. im Preise gestiegen. Aehnliche Preissteigerungen 
liegen auch bei anderen Lebensmitteln vor. Selbstverständ 
lich werden die breiten Verbraucherschichten von dieser 
Teuerungswelle besonders schwer betroffen. 
Belgien schuht seine Interessen. 
Brüssel, 28. Oktober. Das belgische Kabinett befaßt sich 
zurzeit mit der Vorarbeit für Maßnahmen, die getroffen 
werden sollen, um die Beförderung, den Verkauf und den 
Vertrieb von Zeitungen zu verhindern, die Artikel oder Be 
richte enthalten, die als gefährlich für die Interessen der 
Nation betrachtet werden. 
Französische Hetzzeitschrift in Belgien beschlagnahmt. 
Brüssel, 28. Oktober. Die belgischen Gerichtsbehörden 
haben die französische Wochenzeitschrift Marianne in ganz 
Belgien beschlagnahmen lassen. 
Die Beschlagnahme erfolgte, wie man vermutet, auf 
Grund gewisser Illustrationen, die üble Beleidigun 
gen gegen Deutschland darstellten. 
„Zum Wohle der beiden größten Völker Europas." 
Warschau, 28. Oktober. Am 26. Oktober traf aus Mos 
kau auf Einladung der -Reichsregierung die gemischte 
Zentral kommission des Deutschen Reiches und der 
Sowjetunion für Grenzfragen in Warschau ein. 
Die Zentralkommission hatte hier Besprechunzen mit den 
deutschen und den sowjetrussischen Delegationsführern der 
gemischten Unterkommissionen. Die sowjetrussische Delega 
tion der Zentralkommission wird vom Direktor der zentral 
europäischen Abteilung im Volkskommissariat für auswär 
tige Angelegenheiten, Alex androw, die deutsche Dele 
gation vom Vortragenden Legationsrat Hencke geleitet. 
Aus Anlaß der Anwesenheit der gemischten deutsch 
sowjetrussischen Zentralkommission veranstaltete der neuer 
nannte Generalgouverneur für die besetzten Gebiete in 
Polen, Reichsminister Dr. Frank, am 27. Oktober ein 
Frühstück für die Teilnehmer der Konferenz. Am Vorabend, 
dem 26. Oktober, hatte der Warschauer Stadtkommandant, 
General von Ne umann-N e u r o d e , die Delegationen 
zum Esten geladen. Ihren Abschluß fand die Tagung durch 
ein Abendessen, das im Auftrage des Reichsministers des 
Auswärtigen, von Ribbentrop, von dem Leiter der deutschen 
Delegation, Vortragenden Legationsrat Hencke, im Dip 
lomaten-Sondevzug gegeben wurde, in dem die Zentral 
grenzkommission während ihres Warschauer Aufenthalts 
wobnte. 
Die gemischten Unterkommissionen haben am Sonnabend 
mit ihrer Arbeit für die praktische Vermessung der Grenz 
linie begonnen. Wie man aus unterrichteten Kreisen erfährt, 
nahmen die Besprechungen einen in jeder Hinsicht befrie 
digenden Verlauf. 
Anläßlich des Empfanges der Kommission in den Räu 
men des deutschen Stadtpräsidenten in Warschau gab Reichs 
minister Dr. Frank in einer kurzen Ansprache seiner Freude 
über das Eintreffen der Kommissionen Warschau und seiner 
Genugtuung darüber Ausdruck, daß eine der ersten seiner 
Amtshandlungen im besetzten Gebiete der Empfang einer 
sowjetrussisch-deutschen Kommission sei. 
Die Arbeit der Kommission, der festgesetzten Jnteressen 
grenze der beiden Länder eine praktische Gestalt zu geben, 
geschehe in Verfolg des gemeinsamen Zieles, die Bewohner 
des polnischen Gebietes, die durch eine verblendete Regie 
rung in unsägliches Elend gebracht worden seien, wieder 
friedlicher Arbeit zuzuführen. Der Generalgouverneur 
wünschte der Kommission bei ihrer Tätigkeit vollen Erfolg 
und betonte seine Bereitschaft, sie in jeder Weise dabei zu 
unterstützen. 
Im Namen der sowjetrussischen Grenzkommission, der 
ein General und eine Anzahl höherer sowjetrussischer Offi 
ziere angehören, stellte Ministerialdirektor Alexandrow in 
semer Erwiderung fest, daß die Grenzverhandlungen eine 
weitere Gelegenheit darstellten, die deutsch-sowjet 
russische Freundschaften beweisen und zu ver 
tiefen. Der Geist, der die Verhandlungen beherrsche, sei 
der der Zusammenarbeit zum Wohle der deutschen und der 
sowjetrussischen Nation, der beiden größten Völker Europas. 
Kompromiß im schwedischen Flottenbauprogramm. 
Stockholm, 28. Oktober. Wie Stockholms Tidningen mel 
det, ist in der Frage des schwedischen Flottenbauprogramms 
ein Kompromiß geschlossen worden. Der zuständige Aus 
schuß des Reichstages hatte beschlossen, über den Vorschlag 
der Regierung hinaus einen Torpedojäger, zwei große und 
sechs kleinere Minenräumboote Zu beantragen. In dem Re 
gierungsantrage waren nur vier größere und sechs 'kleinere 
Minenräumboote vorgesehen, und der Chef der schwedischen 
Marine, Vizeadmiral Tamm, hatte vier Torpedojäger, 
10 größere und 12 kleinere Minenräumboote beantragt. 
Wenn der Kompromißvorschlag angenommen wird, wer 
den 1 Jäger, sowie 6 große und 12 kleinere Minenräum 
boote gebaut werden. Die Kosten für den Bau der leichten 
Schiffe sind mit 5 —6 Mill. schwed. Kronen veranschlagt. 
Unverschämter englischer Eingriff gegen die Neutralen. 
Kopenhagen, 28. Oktober. Wie erinnerlich, ist bisher 
englischerseits immer wieder bestritten worden, daß das eng 
lische Blockadeministerium einen Druck auf den Außenhandel 
der neutralen Staaten, darunter Dänemark, ausübe. 
Die dänische Zeitung Faedrelandet erklärt nun am 
Sonnabend, in den Besitz von Dokumenten gekommen zu 
sein, die dieses englische Dementi einwandfrei wiederlegten. 
Es liegt jedenfalls ein ganz bestimmter Fall vor, daß ein 
dänischer Abnehmer durch das Blockadeministerium ulti 
mativen Forderungen gegenübergestellt wurde, von 
deren Erfüllung die Freigabe einer ihm gehörenden Schiffs 
ladung durch die englische Kontrolle abhängig gemacht 
wurde. 
Ein Kopenhagener Fruchtgroßhändler erhielt vor kurzem 
von seiner Londoner Geschäftsverbindung die Nachricht, ein 
Schiff mit einer für ihn bestimmten Ladung Südfrüchte fei 
auf der Fahrt von Tripolis nach Dänemark von der engli 
schen Kontrolle zurückgehalten worden. Die Freigabe fei 
von der Unterzeichnung einer Erklärung durch die Abnehmer 
der Ladung bedingt, daß die Waren in dem vorliegenden 
Fall vor allem Zitronen nicht nach Deutschland wieder 
ausgeführt werden würden und auch nicht nach einem ande 
ren neutralen Land, von wo sie nach Deutschland weiterver 
frachtet werden könnten. 
Man sehe also, sagt z-Faedrelandet", daß entgegen den bis 
herigen Behauptungen von englischer Seite doch versucht 
werde> einen Druck auf den dänischen Außenhandel aus 
zuüben. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 