
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro IL 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, K. Mai 
Nr. 
717 
Fachamt „Fremdenverkehr" in der DAF. errichtet. 
Berlin, 5. Mai. Reichsleiter Dr. Ley hat mit sofortiger 
Wirkung in der Deutschen Arbeitsfront das Fachamt 
„Fremdenverkehr" errichtet. Zum Leiter wurde Hans 
Feit bestimmt. 
Deutschland das Land des Friedens und der Freude. 
München, 5. Mai. Die Reichsgruppe Fremdenverkehr 
und die Wirtschaftsgruppe Gaststätten- und Beherbergungs 
gewerbe veranstalteten am Freitag in München eine Groß 
kundgebung, auf der über 5000 Gastwirte aus Süddeutsch 
land ihren Willen zur Leistungssteigerung bekundeten ge 
mäß dem Befehl des Führers, Deutschland zum gast 
lichsten Lande der Welt zu machen. 
Nachdem der Leiter der Wirtschaftsgruppe, Breesen, 
die Kundgebung eröffnet hatte, sprach ,zunächst Ministerprä 
sident Siebert, der die ernsten Verpflichtungen für den Wirt 
betonte, seinen Betrieb zu höchster fachlicher Leistungsfähig 
keit zu steigern und seine Gaststätte zu einer wirklichen 
Pflegestätte der Gastlichkeit auszugestalten. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley würdigte in einer 
immer wieder von Zustimmung unterbrochenen Rede die 
große Bedeutung des Gaststätten- und Beherbergungs 
gewerbes, das in über 300 000 Betrieben über eine Million 
Menschen umfasse und einen Umsatz von mehreren Milliar 
den Reichsmark aufweise. Dr. Ley wies dann eindringlich 
auf die starken Gegensätze hin, zu denen im Widerspiel von 
Gast und Bedienung gerade dieses Gewerbe leicht 
Anlaß geben könnte. 
Zu den besonderen Aufgaben der Gefolgschaft des Gast 
stättenaewerbes gehöre es, bei aller Gastfreundschaft gegen 
das Ausland stets die Würde des Deutschen zu wahren. 
Dr. Ley gab abschließend unter starkem Beifall die Grün 
dung des „Fachamtes Fremdenverkehr der Deutschen Ar 
beitsfront" als neues selbständiges Amt bekannt. 
Staatssekretär Esser, der Leiter des Deutschen Fremden 
verkehrs, unterstrich die hohe politische Bedeutung des 
Fremdenverkehrs, die die wirtschaftliche noch weit über 
treffe, und betonte, daß der letzte deutsche Mann und die 
letzte deutsche Frau Deutschland und seine denkwürdigen 
Stätten kennenlernen müßten. 
Eine weitere politische Aufgabe sei es, Deutschland im 
mer mehr zu einem gastlichen Lande zu machen, damit die 
Ausländer das wahre Deutschland kennenlernten, und aus 
diese Weise eine Bresche in die Deutschland umgebende 
Mauer von Haß und Verleumdung geschlagen werde. 
Kjosseikmnoff empfing die deutschen Pressevertreter. 
Sofia, 5. Mai. Die in Bulgarien weilenden deutschen 
Pressevertreter wurden am Freitag vom Ministerpräsidenten 
und Außenminister Kjosseiwanoff sowie von dem 
Präsidenten der Sobranje, Moschanoff, empfangen. 
Die serbisch-kroatischen Einigungsverhandlungen. 
Belgrad, 5. Mai. Wie das Zentralpreßbüro beim Mi 
nisterpräsidium mitteilt, sind die Verhandlungen über die 
Lösung der kroatischen Frage nicht unterbrochen wor 
den. Die seinerzeit zwischen Ministerpräsident Zwetko 
witsch und dem Präsidenten der kroatischen Bauernpartei, 
Dr. Matschek, bei ihren Agramer Besprechungen ausge 
arbeiteten Vorschläge würden vielmehr weiterhin geprüft. 
Frankreich verzögert Auslieferung der spanischen Schiffe. 
Burgos, 5. Mai. Auf Grund des zwischen Außenminister 
Graf lordana und dem französischen Unterhändler, Se 
nator Berard, getroffenen Abkommen ist Frankreich 
verpflichtet, alle in seinen Häfen befindlichen spanischen 
Handelsschiffe und Fischdampfer zurückzugeben. Bisher er 
hielt Spanien jedoch erst 109 Schiffe, darunter 3 große 
Tankschiffe sowie die Passagierschiffe und Frachtdampfer 
„Motomar", „Mar.Caribe", „Saturno" und „Montevideo". 
Demgegenüber wird von spanischer Seite ausdrücklich 
darauf hingewiesen, daß in Frankreich weitere Schiffe zu 
rückgehalten werden und daß die Rückkehr der genannten 
Schiffe überhaupt nur den Bemühungen der spanischen 
Konsularvertretungen zu verdanken ist. 
Der Besuch Seldtes in Italien abgeschlossen. 
Rom, 6. Mai. Reichsarbeitsminister Seldte hat am 
Freitag nach weiteren Besprechungen mit führenden Per 
sönlichkeiten der Korporationen und des faschistischen Ver 
sicherungswesens den offiziellen Teil seines Besuches in 
Italien abgeschlossen. 
Reichsminister Seldte, der nunmehr mit den Herren 
seiner Begleitung noch einige Tage privat in Italien bleibt, 
wird am Sonntagabend die Rückreise nach Deutschland an 
treten. 
Der Voranschlag für die italienische Luftwaffe. 
Rom, K. Mai. Die Faschistische Kammer hat am 
Freitag mit der Aussprache über die H a u s h al t s p l ä n e 
der Wehrmacht für das mit dem 1. Juli beginnende 
Rechnungsjahr 1939/49 begonnen und den Voranschlag 
für die Luftwaffe nach einer Rede des Unterstaatssekre 
tärs im Lnftfahrtministerium, General Valle, ange 
nommen. 
General Valle erwähnte eingangs die Schwierigkeiten, 
die Frankreich der italienischen Verkehrsluftfahrt 
auf dem Wege nach Jbero-Amerika mache, was das faschisti 
sche Italien nicht vergessen werde. Dann schilderte er, wie 
ber Duce Tag für Tag, ja Stunde für Stunde den Aufbau 
der italienischen Wehrmacht in der Richtung auf das gesteckte 
Ziel regele. Mit Stolz könne er sagen, daß die Luftwaffe 
diesem Ziel immer naher komme. 
In der Erfüllung ihrer Aufgaben wollten die italieni 
schen Flieger, wie General Valle unter stürmischem Beifall 
der Kammer betonte, an der Spitze stehen, wenn die 
Stunde des Einsatzes schlagen sollte. Die faschistische Luft 
waffe sei ein in voller Kjraft sich auswirkender Faktor, der 
mit der größten Entschlossenheit und im vollen Bewußtsein 
seiner in zwei Kriegen erprobten Stärke sich die Hauptauf 
gabe stelle, den italienischen Luftraum bis zum letzten zu 
verteidigen. 
Nach einem Hinweis auf die Erfahrungen, die die italie 
nische Luftwaffe in Spanien und in Ostafrika sowie unlängst 
auch bei der Expedition nach Albanien sammeln konnte, 
unterstrich General Valle mit besonderem StolA, daß sich für 
die letzten Fliegerausbildungskurse aus der italienischen 
Jugend statt der verlangten 600 Kandidaten 2784 gestellt 
hätten, von denen nur 299 bei der schärfsten ärztlichen Prü 
fung als untauglich befunden wurden. 
Der Bau der italienischen Flugzeuge werde heute be 
reits bis auf einen verschwindenden Prozentsatz imLande 
durchgeführt. Außerdem sei die italienische Industrie heute 
bereits in der Lage, einen idealen Betriebsstoff zu 
liefern, der nicht nur den normalen Verbrauch decke, sondern 
auch die Anlage von Reserven für Kriegszeiten ermögliche. 
Die Lieferverträge über ausländisches Benzin seien daher 
von der Luftwaffe seit Dezember vorigen Jahres ausgesetzt 
worden. Die letzte Benzinladung aus Nordamerika sei Am 
fang Januar in Italien eingetroffen. Die Sprengstoffe der 
italienischen Luftwaffe seien hundertprozentig heimische Er 
zeugnisse. 
General Valle schloß mit einem ehrenden Gedenken an 
die 174 in Spanien gefallenen italienischen Flieger. 
Der Geist der italienischen Jagdflieger zeige sich am schön 
sten in der Tatsache, daß in Spanien 943 feindliche Flug 
zeuge vernichtet wurden, denen nur der Verlust von 86 ita 
lienischen Flugzeugen gegenüberstehe. 
Die Kammer unterstrich die einstimmige Annahme des 
Voranschlags mit stürmischen Kundgebungen auf 
die italienische Luftwaffe, das ausschließliche Werk des Duee 
und des faschistischen Italien. 
Die erste Londoner Zensur für Beck. 
London, K. Mai. Die Rede des polnischen Außenmini 
sters Beck wird in London selbstverständlich begrüßt. Die 
Blätter veröffentlichen ausführliche Auszüge und heben in 
den Überschriften vor allem die Worte hervor, daß Polen 
einen Zugang zur See brauche. Die Blätter sprechen die 
Hoffnung aus, daß das Danzig- P r o b I e m auf dem 
Verhandlungswege bereinigt werden möge. Mit 
lebhaftem Interesse verfolgen sie dabei die deutsche Reaktion 
auf die Rede. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, in 
Regierungskreisen habe man erklärt, daß Becks Überblick 
über die gesamte Lage sorgfältig, genau und mit einem 
wunderbaren Sinn für Proportionen ausgestattet gewe 
sen sei. 
Im Leitartikel erklärt das Blatt, fairerweise müsse man 
zugeben, daß Hitler in seiner letzten Rede Polens Bedürfnis 
nach einem freien Zugang zum Meer anerkannt habe. Um 
die Wirkung dieses Eingeständnisses sofort abzuschwächen, 
wird dann aber kühn man habe in Polen das be 
drückende Gefühl, daß Deutschland, wenn es sich erst einmal 
endgültig in Danzig festgesetzt habe, diese Situation aus 
nutzen werde, um einen wirtschaftlichen und politischen 
Druck auszuüben. Es würde dann auch leicht sein, Danzig 
zu befestigen und dadurch Edingen zu beherrschen. Ein be 
festigtes Danzig zusammen mit Memel würde Deutschland 
bald Vormachtstellung in der Ostsee verschaffen. 
In erstaunlichem Gegensatz zu dem Anschauungsunter 
richt, den die Praxis mit ihren täglichen Meldungen von 
blutigen Überfällen auf Deutsche in Polen liefert, vertritt 
die „Times" die Auffassung, daß die Warschauer Regierung 
bereit sei, Verbesserungen in der Lage der deutschen 
Minderheiten in Polen zuzugestehen. Sie ist daher 
auch der Überzeugung, daß es „wirklich nicht schwierig" sein 
sollte, mit friedlichen Mitteln zu einer neuen freundschaft 
lichen Bereinigung zu gelangen, und daß mit Ruhe und Ver 
nunft auf beiden Seiten auch die Danzig-Frage auf den: 
Verhandlungswege bereinigt werden könne. 
Das Blatt übersieht dabei geflissentlich, daß mit solchen 
Allgemeinplätzen die unerhörten! Drangsaliernngen der 
Deutschen in Polen und die Beleidigungen Deutschlands 
durch die polnische Presse nicht aus der Welt geschafft werden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
betont ebenfalls, daß die Rede Becks in amtlichen Kreisen 
Londons den Erwartungen entsprochen habe. 
Im Leitartikel läßt das Blatt einen Augenblick die 
Maske des „demokratischen Friedensfreundes" fallen und 
dahinter die Fratze des Kriegshetzers erkennen, wenn es er 
klärt, es sei zu bedauern, daß man in England und auch 
jenseits des Kanals von Gerede höre, wonach Danzig 
einen Krieg nicht wert sei. Derartige Gerüchte seien 
sehr schädlich für die Politik des „Friedensfront". Nichts 
könne das Vertrauen in die Wirksamkeit der „Friedens 
front" mehr erschüttern. 
Wernon Bartlett gibt als „aufrichtiger Freund des 
Friedens" auch der Hoffnung Ausdruck, daß Becks Rede 
dem „Gerede, daß man für Danzig nicht in den Krieg ziehen 
könne", ein Ende setzen werde. Im Leitartikel erklärt das 
liberale Blatt, es sei bedauerlich, daß die „Times" augen 
blicklich Briefwechsel veröffentliche, durch die Zweifel an der 
Aufrichtigkeit der britischen Absichten aufkommen könnten. 
Daily Expreß weist im Leitartikel darauf hin, daß die 
Danziger Bevölkerung unbestritten deutsch ist, und 
ist der Auffassung, daß die Interessen der beiden Parteien 
„mit Vernunft berichtigt" werden könnten. 
Daily Mail erklärt offen, es habe keinen Zweck, Vogel- 
Strauß-Politik zu treiben. Die Meinungsverschiedenheiten 
zwischen Deutschland und Polen seien sehr groß, könnten 
aber durch vernünftige Erörterungen bereinigt werden. 
England schaue die Danziger Frage mit „Offenheit" an. 
Niemand in England wünsche, daß Polen einen „Frieden 
um jeden Preis" annehme. 
Man sollte aber Ehre nicht mit Pedanterie verwechseln 
und die Beziehungen in Europa nicht auf den Standard der 
Duelle des 17. Jahrhunderts zurückdrängen. Weder die 
Fran z osen noch die Engländer wünschten für Dan 
zig Zu sterben. Seien etwa die Pole n dazu bereit? 
Nach der Abreise des englischen Königspaares. 
London, k. Mai. Die gesamte Morgenpresse steht im 
Zeichen der Abreise des englischen Königspaares nach 
Kanada und den Vereinigten Staaten. 
Sämtliche Blätter wünschen in Leitartikeln dem Königs 
paar eine gute und erfolgreiche Reise und sprechen die Hoff 
nung aus, daß durch diesen Besuch der ersten Vertreter des 
britischen Volkes die Bande zwischen den beiden angelsäch 
sischen Demokratien noch vertieft werden mögen. 
Die „russische Karte" ein unsicherer Trumpf. 
Paris, K. Mai. Der ehemalige französische Kriegsminister 
Fabry warnt im Matin erneut vor der „sowjetrussischen 
Karte" im Spiele der großen Politik. Stalin sei gleichzeitig 
absoluter Herr der sowjetrussischen Regierung und Chef der 
Komintern. Es sei schlimm für diejenigen, die sich von dieser 
Doppelfigur nicht beunruhigt fühlten. 
Fabry weist besonders auf einen Artikel vom 11. März 
hin, der in der ganzen sowjetrussischen Presse erschienen sei, 
sowie auf die außenpolitischen Richtlinien, die Stalin vor 
dem 18. Kongreß der Kommunistischen Partei verlesen habe. 
Stalin empfehle größte Vorsicht, um nicht durch Kriegs 
provokateure in Konflikte anderer Länder hineingerissen zu 
werden. Stalin verwahre sich gegen verdächtige Gerüchte der 
französischen, englischen und amerikanischen Presse, die Mos 
kau gegen Deutschland Hetzen und die Atmosphäre vergiften 
wollten, obwohl dafür kein ersichtlicher Grund bestehe. 
Nachdem Fabry in ausführlichen Betrachtungen den 
Wert der Roten Armee angezweifelt hat, stellt er fest, daß 
man die sowjetrussische Karte genau abwägen und mit der 
Lupe untersuchen müsse. Man müsse sich weiter fragen, 
warum Polen und Rumänien gegebenenfalls eine nur in 
direkte Unterstützung Sowjetrußlands annehmen würden. 
Es sei stets gut, klar sehen zu wollen; denn wenn man eine 
Partie auf Leben und Tod spiele, habe man die Pflicht, 
den Wert seiner Karte genau zu kennen. 
An anderer Stelle schreibt das gleiche Blatt, es gebe 
Leute, die nicht verständen, warum Rumänien keinen Wert 
auf die Hilfe sowjetrussischer Truppen im Kriegsfalle lege. 
Das Blatt begründet dies mit den Erfahrungen, die Rumä 
nien gegen Ende des Krieges mit der Unterstützung durch 
sowjetrussische Truppen gemacht habe, und die ihm noch Zu 
gut in der Erinnerung seien. Weniger verständlich sei es 
allerdings, daß Franzosen und Engländer ernsthaft eine der 
artige Perspektive ins Auge faßten. 
Neue Blüte der Kriegspsychose in USA. 
Washington, K. Mai. Die Kriegspsychose in den Ver 
einigten Staaten treibt immer neue Blüten. Im Militär 
ausschuß des Senats wurde eine Vorlage gutgeheißen, wo 
nach für den Kriegsfall Zwangsanleihen eingetrieben wer 
den sollen. Die Vorlage sieht eine Aufnahme der Ver 
mögensbestände vor. 
Danach würden Personen mit KM bis 2009 Dollar 
Vermögen von diesem 5 Prozent in Kriegsbonds anlegen 
müssen. Der Prozentsatz steigert sich bis zu 75 Prozent für 
Vermögen über 190 990 Dollar. 
Fälschungen sollen Roosevelts Kurs stützen. 
Washington, K. Mai. Die amerikanische Presse enthält 
sich zur R e d e Becks bis jetzt jeden Kommentars. Diesmal 
wenigstens hält man es sichtlich für unmöglich, die klare rein 
deutsch-Polnische Angelegenheit soweit zu verdrehen, daß sie 
auch angeblich amerikanische Interessen berührt. 
Diese Reserve, die Zu erkennen gibt, daß die Angelegen 
heit Amerika nichts angeht, beruht einmal auf dem pein 
lichen Mißerfolg, den Roosevelts kürzliche Einmischung in 
Europa zu verzeichnen hatte, und zum anderen darauf, daß 
man, wie aus den Andeutungen hervorgeht, den Inhalt der 
Beck-Rede als „sehr wenig glücklich gewählt" ansieht. Auch 
die Aüsägung Litwinow-Finkelsteins wirkt in dieser Be 
ziehung abkühlend. 
Die ausgesprochene Hetzpresse versucht natürlich krampf 
haft, die Kriegsstimmung wachzuhalten, indem sie den Lesern 
Schlagzeilen vorsetzt wie: „Donnerndes Nein Becks gegen 
Hitler!" Dennoch hat man den bestimmten Eindruck, daß 
die Danziger Frage denkbar ungeeignet ist, um die Ameri 
kaner für eine Einmischung zu begeistern. Die Abneigung 
gegen jede Beteiligung an europäischen Auseinandersetzun 
gen wächst entsprechend dem Widerstand gegen eine dritte 
Wahlperiode Roosevelts. 
Diese Tatsachen lassen die Hetzapostel schon zu faust 
dicken Lügen greifen. So bringt der Zeichner der Washing 
ton Daily News eine Karikatur, die die empörte republi 
kanische Parteileitung zeigt, da ihr letzter Präsidentschafts 
kändidat. London, die Roosevelt-Politik unterstützt. Diese 
Darstellung ist ebenso unverfroren wie unwahr. 
London hat auf dem Methodistenkongreß - der volle 
Wortlaut seiner Rede, den viele Blätter bringen, beweist 
dies klar nur den Konferenzgedanken grundsätzlich be 
jaht. Aber zugleich erhob er schwere Anklagen gegen Roose 
velts katastrophale Außenpolitik. Ausdrücklich erkannte er 
die deutschen wirtschaftlichen Forderungen als berechtigt an. 
Auch amerikanische Kurzwellensender haben sich mit der Ver 
drehung der Landon-Rede eine dreiste Geschichtsfälschung 
geleistet. 
China zur Abdankung Finkelsteins. 
Schanghai, 5. Mai. Die Amtsenthebung Litwinow-Finkel 
steins, für die man die egoistische, auf eine Einkreisung 
Deutschlands mit sowjetrussischer Hilfe abzielende Politik 
Englands verantwortlich macht, löste in hiesigen chinesischen 
Kreisen erhebliche Befürchtung vor einer Neuorientierung 
der Politik Moskaus in Ostasien aus. 
Chinesische Zeitungen deuten die Möglichkeit an, daß 
Stalin nach den Fehlschlägen der Litwinowschen Kollektiv 
politik in Europa bestrebt sein könne, Reibungen mit Ja 
pan zu vermeiden und daß daher die erneuten chinesischen 
Versuche, in Moskau größere militärische Unterstützungen 
zu erhalten, wenig Aussicht auf Erfolg haben dürsten. Die 
chinesische Abendpresse kommt zu dem bemerkenswerten 
Schluß, daß sich Sowjetrußland nicht für die englische Poli 
tik habe einsangen lassen im Gegensatz zu China, das für 
Englands Interessen kämpfe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 