
Vormittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskrlvl gedruck:» Nachdruck und jede Art Verbreitung 
abne Veretnbaruny uruersacn. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Sonnabend, 1. Oktober 
Nr. 
1583 
Die Welt zu München. 
London, 1. Oktober. Der überaus herzliche Empfang, 
den die Londoner Bevölkerung am Freitag Chamber 
lain bereitete, findet in der Londoner Morgenpresse vom 
Sonnabend seinen lebhaften Niederschlag. Die Blätter be 
richten in erster Linie über den triumphalen Einzug 
Chamberlains in London, über seinen Empfang durch das 
Königspaar und über die nicht endenwollenden Ovationen 
sowohl vor dem Buckingham-Palast wie auch in der Towning 
Street. 
Die jubelnde Menschenmenge zwang Chamberlain auch 
in seinem eigenen Hanse, noch einmal am Fenster zu er 
scheinen und zu reden. Chamberlain sagte vom Fenster aus, 
er glaube, daß das Ergebnis von München Friedenfür 
unsere Zeit bedeute. Dafür müsse man von Herzen 
dankbar sein. „Und jetzt", so schloß er, „empfehle ich Euch, 
nach Hanse zu gehen und ruhig in Euren Betten zu schlafen!" 
Neben der ausführlichen Berichterstattung! über die Rück 
kehr Chamberlains berichtet die Presse selbstverständlich 
ausführlich über die jüngsten politischen Geschehnisse, wobei 
vor allem die erst am Freitag abgeschlossene und vom 
Führer und Chamberlain unterzeichnete deutsch-englische 
Erklärung in den Vordergrund gestellt wird. 
Ohne Rücksichtnahme auf parteimäßige Einstellung be 
grüßt die englische Presse die nunmehr erfolgte Regelung 
des deutsch-tschechischen Konflikts und auch die Unter- 
Zeichnung der deutsch-englischen Erklärung. 
Wenn an der Lösung der sudetendeutschen Frage hier 
und da Kritik geübt wird, so doch nur in sehr Zurück 
haltender und bedingter Form. 
Freude und Hoffnung darüber, daß der Friede 
Europas gerettet ist und vielleicht eine neue 
Aera für Europa heraufzieht, erdrücken die gering 
fügigen Einwendungen gegenüber dem Viermächteabkom 
men samt und sonders. Besonders erkennt die Londoner 
Morgenpresse an, mit welcher überraschend großen Herzlich 
heit Chamberlain von der Münchener Bevölkerung will 
kommen geheißen und gefeiert worden ist. 
In ihrem Leitartikel sagt die Times, daß kein Eroberer 
bei dem Sieg von dem Schlachtfelde mit schönerem Lorbeer 
hätte Zurückkehren können als Chamberlain am Freitag von 
München. König und Volk hätten ihm durch die Art des 
Empfanges gezeigt, wie sie seinen Erfolg werteten. Die 
Regelung des deutsch-tschechischen Streits habe die Welt von 
der Drohung des entsetzlichsten Schreckens befreit, und gleich 
zeitig kurzerband Gerechtigkeit in den gegenseitigen An 
sprüchen geübt. 
Die gemeinsame Erklärung zwischen Führer und Cham 
berlain solle in Zukunft die gesamten deutsch-englischen Be 
ziehungen leiten. » 
Mit besonderem Hinweis auf das deutsch-englische Flot 
tenabkommen ebenso wie die so glücklich beendeten Verhand 
lungen in München habe der Führer England ernsthaft an 
seine guten Absichten erinnert, die das englische Volk in der 
neuen Atmosphäre nur zu gern anerkennen werde. 
Zivilisation habe so nahe vor dem Zusammenbruch gestan 
den, daß jede friedliche Lösung des Streits der letzten 
Monate eine riesenhafte Erlösung bedeutet haben würde. 
Aber eine genaue Prüfung der Münchener Bedingungen, in 
sonderheit der geographischen Berichtigungen zeige, daß sie 
nicht nur eine Lösung schlechthin, sondern eine hoff 
nungsvolle Lösung bedeuteten. 
Zusammenfassend stellt die „Times" dann fest, daß durch 
das Münchener Abkommen die gefährlichste Kriegsdrohung 
in Europa endlich beseitigt und durch die gemeinsame Er 
klärung die Hoffnung verstärkt worden sei, daß auch an 
dere Fragen friedlich gelöst werden würden. 
Daily Telegraph zollt dem Premierminister zunächst 
Dank und Anerkennung für seine Arbeit für den Frieden. 
Was allerdings Kritik Zulasse, sei nicht so sehr der Inhalt 
des Abkommens als die Art, in der man es über den Kopf 
der Tschechen hinweg ausgehandelt habe. Aber die Tsche 
chen würden schließlich selbst zu der Einsicht kommen, daß 
dieser Operationsschnitt, der sie jetzt so sehr schmerze, doch 
kein reiner Nachteil für sie sei. 
Zu der deutsch-englischen Erklärung sagt der „Daily 
TelegrapH". daß Chamberlain immer als sein außenpoli 
tisches Hauptziel eine auf breiter Grundlage zu füh 
rende Befriedung im Auge gehabt habe. Das noch 
nicht ratifizierte englisch-italienische Abkommen sei ein 
Schritt in dieser Richtung gewesen, und die gemeinsame eng 
lisch-deutsche Erklärung sei zweifellos als der zweite beab 
sichtigt. 
Der Daily Herald glaubt, eine Reihe wichtiger 
Punkte des Münchener Abkommens kritisieren zu müssen, 
und meint in seiner engstirnigen marxistischen Ideologie, 
daß eine wirkliche europäische Befriedung auf einem zwei 
seitigen Wege nicht erreicht werden könne, fondern nur auf 
-einer Konferenz aller Mächte. 
News« Chronicle stellt fest, daß die Münchener Be 
dingungen deutlich zeigten, daß Chamberlain und Daladier 
gewisse wichtige Aenderungen des ursprünglichen englisch 
französischen Planes zugelassen hätten. 
Daily Mail sagt Zu der deutsch-englischen Erklärung, 
daß sie die Grundlage für eine dauernde deutsch 
englische Verständigung bilde und den Schlüssel 
zur europäischen Versöhnung darstelle, für die Chamberlain 
immer gearbeitet habe. 
Ein anderer wichtiger.Grundsatz seiner Politik sei ein 
englisch-italienisches Abkommen. Auch in dieser Richtung 
bestehe neue Hoffnung auf Erfolg. Der Weg zum Frieden 
sei jetzt leicht. Das große Hemmnis der Tschecho- 
Slowakei sei beseitigt. Allerdings blieben noch 
schwierige Fragen auszuhandeln, ehe Grenzen und Bevölke 
rung in der Tschecho-Slowakei endgültig festgelegt seien. 
Der Daily Expreß mißt der deutsch-englischen Erklärung 
eine ungeheure Bedeutung bei. Sie betone ausdrücklich, daß 
irgendwelche Fragen, die England und Deutschland be 
träfen, auf dem Verhandlungswege gelöst werden sollten. 
Damit gebe sie Berechnung zu großen Hoffnungen. 
Ein für alle Mal werde damit auch der alte und schlechte 
Plan erledigt, Deutschland mit feindlichen Staaten 
einkreisen zu wollen. Dieser Plan sei immer gefährlich und 
verrückt gewesen. Jetzt könne man hoffen, daß er erledigt 
sei. Jetzt werde sich England sicherlich nicht mehr an einem 
Projekt beteiligen, das moralischer Instinkt und 
gesunder Menschenverstand des Volkes immer 
abgelehnt hätten. 
Paris, 1. Oktober. Im Zusammenhang mit den 
Münchener Vereinbarungen veröffentlicht die Agentur Havas 
einen ausführlichen Bericht über die Sitzung des Minister 
rats sowie das von Ministerpräsident Daladier erstattete 
ExposL über die Vorgeschichte der Vereinbarungen. 
Am Schlich dieser Havas-Auslassung wird festgestellt, der 
begeisterte Empfang, der Daladier am Freitag von der 
Pariser Bevölkerung bereitet wurde, beweise zur Genüge die 
friedfertigen Gefühle in Frankreich. 
Auch in Deutschland hätten gleichartige 
Kundgebungen der Menge den französischen Ministerpräsi 
denten begrüßt. Am Freitagvormittag hätten Tausende in 
München mehrmals nach Daladier gerufen, der sich auf dem 
BalkWsteines Hotels zeigen mußte, und jedesmal habe man 
ihn mit begeistertem Beifall begrüßt. 
Diese Kundgebungen Zeigten, daß bei allen Völkern 
gegenwärtig nichts unpopulärer sei als der Gedanke des 
Krieges. In Paris sei man daher der Anficht, daß die zu 
standegekommene Regelung des Sudetenproblems das Sig 
nal für eine allgemeine Entspannung sein könne, 
und daß die so Zum Besten geführte friedliche Anstrengung 
von anderen aufbauenden Bemühungen gefolgt werden 
müsse. Diele Bereitschaft erkläre das zwischen dem Führer 
und Neville Chamberlain geschlossene Abkommen. 
Die geistige Haltung der französischen Regierung sei nicht 
anders gestaltet. Das Ziel, das die französische Regierung 
mit Hartnäckigkeit anstrebe, bleibe die Erhaltung und die 
Organisation des Friedens. 
Stockholm, 3K. September. Die Freitagabendblätter 
stehen völlig im Zeichen des Münchener Abkommens, das 
Uftonbladet als- einen Sieg des Friedens und den 
deutschen Einmarsch in das Sudetenland als einen Frie - 
densmarsch bezeichnet. 
Deutschland habe hierbei zwar eine harte Politik ge 
trieben, aber die Wirklichkeit sei ebenso hart gewesen. Nun 
sitze Deutschland als ebenbürtiger Partner am Tische 
des Friedens, und dies sei die Revolution, die in die euro 
päische Politik und Diplomatie eingedrungen sei. 
Amsterdam, 3K. September. Die gemeinsame Erklärung 
des! Führers und Reichskanzlers und Chamberlains, daß 
Deutschland und England in Zukunft alle etwaigen 
Meinungsverschiedenheiten auf dem Wege friedlicher Ver 
handlung regeln wollen, hat in Holland fast dasselbe 
freudige Echo gefunden, wie das gestern in München zu 
standegekommene Abkommen zwischen den vier Mächten. 
Die Blätter bringen die deutsch-englische Erklärung 
unter dicken Balkenüberschriften und betonen durchweg ihre 
überragende weltpolitische Bedeutung. 
Reval, 3K. September. War schon die Nachricht von der 
Einladung des Führers an die führenden Staatsmänner 
Englands, Frankreichs und Italiens nach München von der 
estländischen Öffentlichkeit mit einem Gefühl der Er 
leichterung aufgenommen worden, so hat der erfolg 
reiche Abschluß der Münchener Besprechungen eine freu 
dig eStim m u n g ausgelöst. Dies kommt- in den Ueber 
fchriften der Blätter, die von einer Sicherung und Rettung 
des Friedens sprechen, und in deren Kommentaren Zum 
Ausdruck. 
So stellt Uus Eesti fest, daß seit langem keine Nachricht 
mit so großer Gemütsbewegung > aufgenommen worden sei, 
wie die von der in zwölfter Stunde erzielten Lösung des 
Konflikts. 
Rahvaleht schreibt, daß Adolf Hitler, in dem sehr viele 
denjenigen hätten sehen wollen, der den Kriegsbrand ent 
fache, heute als „Friedensbringer" bezeichnet werden könne. 
Päewaleht, das auch heute noch davon spricht, daß die 
Prager Regierung einen „immer stärkeren Willen" zur Ver 
meidung von Blutvergießen gezeigt habe, führt aus, daß 
Deutschland einen großen diplomatischen Sieg errungen 
habe. 
Athen, 3ö. September» Die gesamte griechische Presse be 
grüßt begeistert das Münchener Abkommen. 
Ethnos schreibt, daß das Ergebnis von München die Völ 
ker berechtige, sich gegenseitig zu umarmen und daß dieser 
Friedenssieg als günstiges Vorzeichen für eine weitere 
internationale Zusammenarbeit gewertet 
werden könne. 
Hestia betont d?n versöhnlichen Geist der vier Staats 
männer, die alle Zusammen den Frieden endgültig vor einer 
großen Gefahr gerettet und damit den Neuaufbau eines 
besseren Europa begonnen hätten. 
Wradyni führt aus, daß die Politik des Führers der 
Menschheit den kostbarsten Dienst geleistet habe. Tie Zei 
tung Athinaika Nea schreibt, daß alle' Völker Europas den 
vier Politikern den größten Dank schuldeten. 
Großzügige Stiftung für das Flüchtlingswerk. 
Berlin, 3g» September» Unter dem Eindruck der vom 
Führer erreichten Heimkehr Sudetendeutschlands ins Reich 
hat die I. G. Farbenindustrie Akt. Ges. zur Verwendung 
für das sudetendeutsche Flüchtlingswerk dem Führer einen 
Betrag von einer halben Million Reichsmark zur Verfügung 
gestellt. 
Nosenberg auf dem deutschen Volkskundetag. 
Braunschweig, 1. Oktober. Kn einer öffentlichen Feier 
stunde im Rahmen des von der ArbeitMMreinschaft für 
deutsche Volkskunde veranstalteten deutschen Volks 
kundetages sprach am Freitagabend in der Weihestätte 
am Nußberg Reichsleiter Rosenberg. 
Nach Begrüßungsworten des Gauleiterstellvertreters 
Schmalz führte Reichsleiter Ro-senberg aus, unser Ge 
schlecht stehe in einer Epoche weltgeschichtlicher Entscheidun 
gen wie nur wenige Generationen der Geschichte. Vom Welt 
krieg als Katastrophe einer alten Welt über die Demütigung 
Deutschlands zur Wiedergeburt gehe es in das Zeitalter 
einer germanischen Selbstbehauptung. Inmitten dieser Er 
schütterungen fei die Unbefangenheit des gefun 
den Blutes wieder hergestellt worden. Zusammen mit 
dem Erwachen des Instinktes hätten wir die Wurzeln unse 
res Wesens wiedergefunden. Diese innerste Jnstinktsicher 
heit gelte es, mit einem hohen Bewußtsein zu verbinden, 
was uns tief in die Vergangenheit hineinführe. 
Drei Bruderwissenschaften hätten sich für die Aufhellung 
der deutschen Geschichte verbunden: Die Rassekunde, 
die Vor ge schichte und die Volkskunde. Man könne 
nur etwas wirklich verteidigen, was man für wertvoll halte, 
wertvoll bis zum Einsatz des eigenen Lebens. Man müsse 
also Achtung haben nicht nur vor sich selbst und seiner Zeit, 
fondern auch vor der Vergangenheit, die diese große Zeit 
ermöglicht habe. 
Von kirchlicher Seite sei nicht selten die Behauptung 
aufgestellt worden, alle Kultur sei den Deutschen nur durch 
die Kirchen gekommen. Man behauptete und behauptet auch 
heute noch, daß alle seelischen Werte dem germanischen Men 
schen von außen her geschenkt worden seien. Solange 
man diese Behauptung aufrechterhalte, predige malr die 
Minderwertigkeit des Deutschtums. Durch diese Behaup 
tung selbst aber fei ein immer stärkerer Forschungswille 
erwacht, der sich darüber Rechnung ablegen wolle, was denn 
eigentlich germanische Substanz sei, und was kirchliche Zu 
tat bedeute. 
Man werde in dem kirchlichen Zeitalter, dem sogenann 
ten Mittelalter, verschiedene Bestandteile Zu erweisen haben, 
jüdische, ägyptische, kleinasiatische usw. Auf der allgemein 
germanischen Seite werde man außer den nordischen auch 
noch andere Bestandteile feststellen. 
Diese peinlich genaue Forschung durchzuführen, werde 
zur Aufgabe der deutschen Volkskunde gehören. An das 
Ergebnis dieser Forschung werde sich bei aller pietätvollen 
Haltung eine wertende Auslese durch unseren eigenen In 
stinkt anschließen. Manches aus der germanischen Vergan 
genheit gehöre der Geschichte an. Niemand habe die 
Absicht, Vergangenes künstlich wieder einführen zu wollen. 
Die neue Lebensform bilde sich in unserer Zeit aus 
einem tiefen Gefühl und aus Ehrfurcht, wir feien aber frei 
von einer lebensfernen Sentimentalität. Durch diese Ge 
samthaltung würden wir reicher, weil die gesunden Triebe 
wieder Kraft zum Blühen erhalten hätten, nachdem die dür 
ren Aefte entfernt worden feien. Wir wollten nicht nur 
Erben fein, sondern zu Ahnherren werden. 
Und wie in der Politik die Härte eine notwendige Be 
hauptung des Daseins darstelle, so müsse auch auf weltan 
schaulichem Gebiet, eine grundsätzliche Härte die ständige 
Begleiterin unseres Daseins sein. Zusammen mit dem 
menschlichen Verstehen im einzelnen werde somit die 
NSDAP, die große Schule des deutschen 
Selbstbewußtseins. Mit starkem Instinkt und sor 
gender Hand wolle sie die Quellen wieder freilegen. Das 
sei unsere Aufgabe, dann möge das kommende Geschlecht 
seine Berechtigung vor der Zukunft erweisen. 
An den Führer wurde folgendes Telegramm gesandt: 
„Die zum ersten nationalsozialistischen Volkskundetagin 
Braunschweig versammelten Vertreter sämtlicher Parter 
dienststellen im Reich und in den Gauen, verbunden mit 
den Forschern, gedenken in diesen geschichtlichen Tagen in 
Dankbarkeit des Führers und geloben, sich auch weiterhin 
mit allen Kräften für das geistige Erbe der deutschen Na 
tion einzusetzen." 
Diplomatenempfänge bei Außenminister Beck. 
Warschau, 1. Oktober. Außenminister Beck empfing am 
Freitag nacheinander die Botschafter von Deutschland 
Italien, Großbritannien, Amerika, Rumänien mnd Franft 
reich sowie den ungarischen Gesandten. 
Der belgische Gesandte wurde vom Stellvertretenden 
Außenminister Graf Szembek empfangen. 
Flandins Feldzug gegen die Kriegstreiber. 
Paris, 1. Oktober. Vor einigen Tagen hat der zur De 
mokratischen Allianz gehörende Senator Taurin es an 
den Vorsitzenden dieser Partei, den ehemaligen Minister 
präsidenten Flandin, ein Schreiben gerichtet, in dem er 
den bekannten Felözug Flandins gegen die Kriegshetze und 
die Falschmeldungen der Form nach mißbilligte, sie als! eine 
schwere Gefahr für die moralische Gesundheit der Nation 
bezeichnete und damit seinen Austritt aus der Partei Zu 
begründen versuchte. . . 
Flandin hat dem Senator nun in einem offenen 
Brief die passende Antwort erteilt. Er lehnt die Beschul 
digung, die moralische Gesundheit der Nation in Gefahr 
gebracht zu haben, glatt ab, denn, so heißt es in dem 
Schreiben wörtlich, „wenn man Ihrer Ansicht nach die 
moralische Gesundheit der Nation gefährdet, indem man die 
Einberufung des Parlaments zwecks einer klaren Aus 
sprache über Frieden oder Krieg verlangt, so haben Sie nicht 
nur aus der Demokratischen Allianz, sondern auch noch 
aus dem Parlament auszutreten." 
Im übrigen sei ihm der Beifall für seine Haltung, der 
ihm in Tausenden von Telegrammen und Schreiben über 
mittelt worden sei, wichtiger und wertvoller als die Mei 
nung von Politikern. Auch sei die von ihm, Flandin, ver 
tretene Sache durch die Ereignisse bereits ent 
schieden. 
Die Münchener Ergebnisse seien vollständig übereinstim 
mend mit dem, was man angeblich nicht habe annehmen 
können. Die Wähler, die auf Grund einer Kampagne fal 
scher Nachrichten mobilisiert worden seien, würden die Hal 
tung dieses Senators schon in der richtigen Form beur 
teilen. Denn es genüge nicht, wenn man heute einfach sage 
„Ich hasse den Krieg". Im Augenblick der Kriegsgefahr 
müsse man aufstehen, um den Frieden zu vertei 
digen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 