
VsVmittßSgs-ARsgabech 
Deutsches Vgchrichtcnbüro 
(Als Manuskript gedrwÄ BachdruA und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung alle Gewäbr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 23. September 
'Mrb ' 
1508 
Die mandschurische Wirtschaftsmission in München. 
München, 22. September. Am zweiten Tage ihres Auf 
enthaltes in der Hauptstadt der Bewegung besichtigte die 
mandschurische Freundschasts- und Wirtschaftsmission die 
Sehenswürdigkeiten Münchens. Gegen Mittag fuhren die 
Gäste über die Reichsautobahn zum Rasthaus am Chiemsee, 
wo sie aus Einladung der Gauleitung der das 
Mittagsessen einnahmen. 
Gauamtsleiter Wist er begrüßte sie hier herzlich, wäh 
rend der mandschurische Wli rtscha s t s m i Nist e r den 
Dank der Gäste zum Ausdruck brachte, die sowohl von der 
Reichsautobahn wie auch von der Raststätte sehr begeistert 
waren. 
Um 17 Uhr traf die Mission, der sich auch der mand 
schurische Geschäftsträger in Berlin, Kato, ange 
schlossen hatte, vor dem Braunen Haus in München ein. 
Die mandschurischen Gäste begaben sich dann zu den 
Ehrentempeln, wo sie an den Sarkophagen der toten Hel 
den der Bewegung einen Kranz niederlegten. 
Von deutscher Seite nahmen an der Totenehrung teil: 
der ständige Begleiter der Mission, LegationssÄretär Klei 
ber, Gauamtsleiter Wister und als Vertreter der Dienst 
stelle des Beauftragten der NSDAP, für außenpolitische 
Fragen, SS.-Obersturmführer Rüttner. 
Nach der Totenehrung stattete die mandschurische Mis 
sion dem Braunen Hause einen Besuch ab, vw sie von 
Oberstleutnant Röder im Namen der Reichsleitung 
freundschaftlich begrüßt wurde. Oberstleutnant Röder 
führte die Gäste durchs Haus und gab ihnen Erläuterun 
gen zur Geschichte des Braunen Hauses und der anderen 
Bauten der Partei. Die Gäste besuchten anschließend den 
Führerbau. 
Chamberlain wieder im Kurhotel Petersberg. 
Königswinter, 22. September. Um 19 Uhr 37 trat 
Premierminister Chamberlain auf seiner Rückfahrt 
von Godesberg mit dem britischen Botsachfter Hender 
s o n und den anderen englischen Herren seiner Begleitung 
im Kurhotel Petersberg ein. Die Zuschauermenge vor dem 
Hotel hatte lange geduldig bis zur Rückkehr Chamberlains 
ausgeharrt und bereitete ihm einen noch herzlicheren 
Empfang als am Mittag und Nachmittag. 
Die Hotelgäste in der Hotelhalle, die Journalisten und 
die vor wenigen Stunden hier im Hotel getraute Braut, 
die in Brautschleier und Brautkranz am Arm ihres Bräu 
tigams von der Hochzeitsgesellschaft hierher geeilt war, 
um ebenfalls Chamberlain an diesem bedeutungsvollen 
Tage ihres Lebens zu sehen, das ganze versammelte Hotel 
publikum bereitete dem britischen Gast einen stürmisch-herz 
lichen Willkommensgruß. 
In angeregtem Gespräch mit einem englischen Journa 
listen schritt Chamberlain, dankend für die Ovationen, ge 
leitet vom Chef des Protokolls, Gesandten Freiherrn 
von Doernberg, durch die Halle lzum ersten Stock in 
seine Zimmer. 
Das neue tschechische Babangue-Kabinett. 
23. September. Zur tschechischen Regierungsneubildung 
teilt die Pressestelle der SdP. mit: 
„Die Betrauung des Generals Syrovy durch Präsi 
dent Benesch ist Wohl der letzte Versuch, die hussitischen In 
stinkte des tschechischen Volkes noch einmal zur Siedehitze 
zu treiben. 
„Schon dadurch, das Syrovy, der ein Auge bei dem 
Raubzug der Tschechischen Legionen durch Rußland 1918 
verloren hat. eine schwarze Binde trägt, bedeutet er für die 
Tschechen eine Erinnerung an ihren Nationalhelden, 
den hussitischen Räuberhauptmann Zizka 
aus Trocnov, der durch seine bestialischen Gewalttaten be 
rühmt wurde. Syrovy hat es immer verstanden, sich durch 
diese äußere Aehnlichkeit mit Zizka Popularität zu ver 
schaffen. 
„Die Tatsache ferner, daß der Regierung ein eigenes 
Exekutivkomitee, bestehend aus Syrovy, dem 
Sokolobmann Bukovsk y und dem Prager Oberbürger 
meister Zenkl vorangestellt wird, beweist, daß die eigent 
liche Gewalt in den Händen dieses Triumvirates liegt, wäh 
rend die übrigen Zivilminister meist der Beamtenschaft ent 
stammen und nur verwaltungsmäßig untergeordnete Auf 
gaben zu erfüllen haben. 
„Die Militärdiktatur, die sich in diesem Triumvirat 
offenbart, wird schon dadurch augenfällig, daß der ver 
fassungsmäßige Weg der Vorstellung der neuen Regierung 
im Parlament nicht beschritten wird, ferner, daß dem schei 
denden Ministerpräsidenten Hodscha sowie den agrarischen 
Ministern in den offiziellen Verlautbarungen kein Wort der 
sonst üblichen Anerkennung zugedacht wird. 
„Offenbar soll die Schuld an der Entwicklung vor dem 
Volke auf die Häupter Hodschas und seiner agrarischen Par 
teigenossen abgewälzt werden. Das Ausscheiden der agra 
rischen Minister bedeutet ferner das Fallenlassen auch der 
letzten Reserve gegenüber den bolschewistischen Einflüssen. 
„Es ist bekannt, daß die agrarischen Kabinettsmitglieder 
die einzigen waren, die die Bedenken äußerten, den Staat 
vollends dem bolschewistischen Einfluß tzu überantworten. 
Ursprünglich sollte nach den Plänen und den amtlichen Pra 
ger Meldungen eine allnationale Regierung mit Einschluß 
der Slowakischen Volkspartei gebildet werden. Da die Bei 
ziehung der Slowaken nicht gelungen ist und die Slowa 
kische Volkspartei aus ihrem Beschlüsse beharrte, eine 
grund!ätzlicheWMTD.MKVHMG^''7 v 
müssen, blieb ü 7 
auf den 
diktatur zu greiseiWMWKUM 7'?777.77,-7 
„Die erste HandlunWfsüüsUszs li 
rcits, als es noch nicht of» 
durch, daß man neue TrupW 
Gebiet? vorschickte, im Ru-W 
wollen, und au^ 
Syrovy htp M 
machten Zusagen des Tabing 
Tose und ÄcrM 
autritt des 
Kabinett steht unter 
Preis. Man nannte in Prag 
das Vabanque-Kabinett Siner verzweifelten Gruppe 
Desperados." 
Die Hölle von Brüx und Bory» 
Zittau, 22. September. Noch über 1000 Sudetendeutsche 
schmachten in tschechischen Kerkern. Eine leise Vorstellung 
von dem unglaublichen Maß brutalster Mißhandlungen und 
himmelschreiender Zustände in diesen Kerkern kann man 
aus Berichten von deutschen Menschen gewinnen, denen es 
gelang, aus den Klauen der tschechischen Henker wieder 
freizukommen. 
Das Martyrium der unglücklichen politischen, in der 
Hauptsache sudetendeutschen Gefangenen erstreckt sich vom 
ersten Augenblick der Verhaftung bis zum Gefängnis und 
zur Entlassung aus der Strafanstalt. Zunächst werden 
diese politischen Häftlinge bei der Einlieferung auf der Po 
leizeiwache in der gröbsten Weise beleidigt und beschimpft. 
Durch Mißhandlungen, bei denen Fußtritte und Faust 
schläge nur verhältnismäßig milde Foltern bedeuten, sollen 
sie zu Geständnissen gezwungen werden. 
Es find Fälle bekannt, in denen politische Häftlinge von 
den tschechischen Bestien bis zur Bewußtlosigkeit geprügelt 
worden sind. Diese Mißhandlungen werden dann auf den 
nächsthöheren Dienststellen der Polizei und Justiz fortgesetzt. 
Besonders roh gebärden sich die Aufseher im tschechischen 
Staatspolizeigefängnis von Brüx, das eine wahre Hölle 
darstellt. 
Hier werden die Häftlinge, die nicht gestehen wollen, 
wenn sie bewußtlos geworden sind, mit Eimern kalten 
Wassers übergössen, um sie möglichst schnell wieder zur 
Besinnung zu bringen und damit für neue Erpressungen 
bereit zu machen. 
In Brüx ist es darüber hinaus üblich, politische Häft 
linge mit gewöhnlichen Verbrechern zusammen 
in eine Zelle zu sperren. Den Verbrechern werden von den 
tschechischen Aufsehern Belohnungen gegeben, wenn sie den 
politischen Gefangenen in ihrer Zelle verprügeln. Beschwe 
ren sich diese, daß Aufseher sie geschlagen haben, so Pflegen 
die tschechischen Kommissare zu behaupten, daß die Ver 
letzungen nicht von den Strafbeamten, sondern von den 
Mitgefangenen beigebracht worden sind. 
Die politischen Häftlinge werden ferner dem schlimmsten 
seelischen Terror ausgesetzt. Dazu gehört der Ent 
zug jeglicher Lektüre und das Vorenthalten der Post von 
Verwandten, die für gewöhnlich nur alle sechs Wochen aus 
gegeben wird, die aber vielfach von den in den Gefäng 
nissen zumeist die Briefzensur ausübenden Gefängnispfar 
rern noch langer vorenthalten wird. 
In der Strafanstalt Bory bei Pilsen ist hierfür beson 
ders der katholische Anstaltspfarrer berüchtigt. Während 
die tschechischen Aufseher die politischen Häftlinge in tschechi 
scher Sprache beschimpfen und beleidigen, tut dieser geistliche 
Herr dasselbe in persönlichen Gesprächen und von der Kan 
zel in deutscher Sprache. Als ein politischer deutscher Häft 
ling ihm bei der Aufnahme in die Strafanstalt vorgeführt 
wurde, begrüßte ihn der Anstaltspfarrer mit bezeichnenden 
Worten: „Warum hat man Sie Schwein nicht gleich in Brüx 
erschossen?" 
Vielen Häftlingen sind fast alle Zähne ausgeschlagen. 
Trotz allem tragen die sudetendeutschen Volksgenossen stand 
haft ihr Schicksal im Glauben an ihr Volk und seinen Füh 
rer. Alle Provokationen der tschechischen Aufseher, sie zu 
Unüberlegtheiten zu verführen, lassen sie kalt. 
Vier Sudetendeutsche von Gendarmen erschossen. 
Bautzen, 23. September. Wie dem „Freiheits 
kampf" mitgeteilt wird, fand am Donnerstagnachmittag 
ein Gefecht zwischen 31l schwerbewaffneten tschechischen Gen 
darmen und sudetendeutschen Ordnern in Zeidler vor 
dem Gemeindeamt statt. Bei diesem Gefecht wurden vier 
sudetendeutsche Ordner getötet. 
Greuzdorf von Kommunisten in Brand gesteckt. 
Zittau in Sachsen, 23. September. In dem südwestlich 
von Zittau jenseits der Grenze liegenden Dorf Lichten 
walde legten Donnerstagabend Kommunisten in mehre 
ren Gebäuden Feuer an. Die Gebäude gingen sofort in 
Flammen auf. Zu später Abendstunde lag über dem 
Dorf ein Heller Feuerschein und eine riesige 
Rauchwolke. Da inzwischen tschechische Staatsverteidi 
gungswache das Grenzgebiet wieder besetzt hat, sind nähere 
Feststellungen noch nicht möglich gewesen. 
Tschechisches Militär rückt in sudeteudeutsches Gebiet vor. 
Asch, 22. September. Aus Friedland wird gemeldet, 
daß am Donnerstagnachmittag das Militär bedeutend ver 
stärkt wurde. Aus dem gesamten Erzgebirge wird gemeldet, 
daß man dort erneut Verteidigungslinien einrichtet. Es 
wurde eine ganze Reihe von neuen Straßensperren 
errichtet. Dauernd rückten neue tschechische Trup 
pen an. 
Aus Kellenberg oberhalb Veutersreuth rückt 
tschechisches Militär vor und hat bereits die ganze Grenze 
wieder besetzt, auch gegen Schönbach. Sämtliches Militär 
verübt wiederum Gewalttaten. Die Bevölkerung erwartet 
dringend in hoher Not das Einschreiten des Dudetendeut 
schen Freikorps. 
WU e - 
WUWNWWAWW beu, 
deutschen 
Mtuv en wolle. 
Ber stunden liefen Meldungen 
ein, daß an der Strecke Ege r —M arienbad bei Kunitz 
die E i s en b a h n b r ü ck e zur Sprengung vorbe 
reitet sei', und daß an der gleichen Stelle 'bei Linvau 
bereits größere Sprengungen vorgenom 
men werden. 
Zugleich liefen Gerüchte um, daß die Prager Regierung 
über das Egerland den Kriegszustand ver 
hängt habe. 
In Oberlohma vor Franzensbad wurden am OrtZ 
eingang 100 Mann tschechisches Militär in voller Aus 
rüstung mit Hunden und Zwei Lastwagen, auf dem Friedhos 
Oberlohma 50 Soldaten festgestellt. In später Stunde 
hieß es, daß sich disse Soldaten in Richtung auf die 
tschechische Verteidigungslinie zurückzögen. 
Um 171 T Uhr wurde an den Ordnungs- und Sicher 
heitsdienst in Eger von tschechischer Seite das Ersuchen ge 
stellt, die Exekutive allein wieder den Tschechen zu über 
geben und die Hakenkreuzfahnen wieder einzuziehen. 
In der Nähe des Egerer Flugplatzes sollen zwei su 
detendeutsche Aerzte vom Militär erschossen 
worden sein. Bei einer Rundfahrt von Asch aus über Has 
lau, Wildstein, Flesten, Oberreuth, zurück nach Asch herrschte 
in allen diesen Gebieten absolute Ruhe. 
In Mies und Bischofsteinitz, sowie in Plan und Tachau 
waren Verhandlungen mit den tschechischen Behörden im 
Gange, nach denen es auch hier zu einem gütlichen Einver 
nehmen zwischen den Vertretern der sudetendeutschen Be 
völkerung und den Behörden hinsichtlich der Sicherung der 
Ruhe und Ordnung kommen sollte. Das jetzt in Tachau lie 
gende Militär blieb in der Kaserne. 
Meldungen aus Marienbad besagten zunächst, daß 
dort die militärischen Besatzungen abrückten und daß auch 
in Karlsbad die Genehmigung gegeben worden sei, Haken 
kreuzfahnen zu hissen. Um 20 Uhr wurden die Meldungen 
aber immer alarmierender. 
Reichsdeutsche, die mit ihren Autos in 
Richtung Karlsbad fuhren und an ihrem 
Kraftwagen ein e n Hak enkr e u z w i-m-p-eck t r u 
gen, wurden in Falken au angehalten und 
der Wimpel wurde ihnenabgenommen. 
Einem der Wagenin s a s s e n wurde auch das 
Goldene Parteiabzeichen abgenommen. Als 
der Wagen in Richtung Eger zurückkehren wollte, zwangen 
ihn die tschechischen Soldaten zur Weiterfahrt in 
Richtung Karlsbad. Ten Reichsdeutschen gelang es 
aber, in einem großen Bogen um Falkenau herum wieder 
nach Eger und von dort über Asch an die deutsche Grenze zu 
kommen. 
Nach ihren Berichten gleicht Falkenau in den 
A b e n d st u n d e n b e r e i t s einer Festun g. Große 
Truppenverbände, hauptsächlich Panzer 
wagen und motorisierte MG. -Abteilungen 
seien in Richtung auf die d e u t s ch e G r e n z ei m 
Anmarsch. Ueber der Stadt Eger wurde an den späten 
Nachmittagsstunden ein tschechisches Militärflugzeug gesich 
tet und klar als solches erkannt, das ganz niedrig über Eger 
hinwegflog. 
Aus Groß-Sichtigfür wurde berichtet, daß die dortige 
Brücke zur Sprengung vorbereitet sei. Der Bevölkerung 
der sudetendeutschen Grenzgebiete hat sich auf Grund dieser 
Nachrichten eine ungeheure Erregung bemächtigt, umso 
mehr, als mit den alarmierenden Nachrichten zugleich auch 
die aufregendsten Gerüchte auftauchen. 
Polnisches Freikorps gegründet. 
Warschau, 22. September. In Warschau ist am Donners 
tag' ein Freikorps zum Kampf um die Befreiung der Polen 
in der Tschecho-Slowakei gegründet worden. 
Dieses polüiiche Freikorps, dessen Werbebüro sich in 
Warschau befindet, ist von dem Warschauer Bezirk des Ober 
fchlesischen Aufständischenverbandes gegründet worden, um, 
wies es in einer halbamtlichen Verlautbarung heißt, von 
Worten Zu Taten überzugehen. 
Annahme von Tschechenkronen verweigert. 
Budapest, 22. September. Zahlreiche nach Ungarn ent 
kommene Flüchtlinge berichten übereinstimmend, daß in 
einer ganzen Reihe von Ortschaften auf tschechischem Gebiet 
die Tschechenkrone als Zahlungsmittel nicht mehr angenom 
men werde, da „sie bald ganz aus dem Verkehr gezogen" 
werde. 
Tie Oelleitung brennt wieder. 
Jerusalem, 22. September. Wie aus Bethlehem gemel 
det wird, wurde die dortige Telephonanlage Zerstört. Die 
Oellinie ist von Freischärlern erneut an einer Stelle in 
Brand gesteckt worden. 
In der Nähe von Tel Aviv wurden mehrere jüdische 
Polizisten beschossen, wobei einer getötet und einer ver 
wundet wurde. In Nordpalästina sind zwei Araber, bei 
denen man Revolver fand, von Militär erschossen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 