
Deutsches Ilachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 3li. Oktober 
Nr. 
1472 
Reichsminister Dr. Goebbels dankt. 
Berlin, 3V. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels 
sind zu seinem 4V. Geburtstage aus allen Kreisen der Bevöl 
kerung so viele Glückwünsche, Geschenke und sonstige Zeichen 
der Verbundenheit zugegangen, daß es ihm leider unmöglich 
ist, jedem, der seiner so freundlich gedachte, persönlich zu 
danken. Er bittet, seinen Dank in herzlichster Weise auf die 
sem Wege aussprechen zu dürfen. 
Die Kriegsmarine gedenkt Albert Leo Schlageters. 
Berlin, 3K. Oktober. Auf Befehl des Oberbefehlshabers 
der Kriegsmarine, Generaladmirals Dr. K. c. Raeder, 
wurden heute zur Stunde des Stapellaufes des dritten 
Segelschulschisfes der Kriegsmarine am Schlageter-Ehren 
mal in Düsseldorf und am Grabe Albert Leo Schlageters in 
Schönau Kränze niedergelegt. 
Der Reichsbauernführer in Mecklenburg. 
Berlin, 3K. Oktober. Der Reichsbauernführer 
benutzte die letzten Tage der Woche, nachdem die Ergebnisse 
der diesjährigen Ernte einigermaßen zu übersehen sind, um 
sich persönlich über die Lage der mecklenburgischen Land 
wirtschaft zu unterrichten. Im Mittelpunkt der Besprechun 
gen und Besichtigungen stand die Frage, wie die Hack 
fruchternte unter den gegebenen Landarbeiterverhältnissen 
reibungslos einzubringen ist. Weiter wurden eingehend die 
Lage und die Aussichben der Neubildung deutschen Bauern 
tums in Mecklenburg geprüft. 
Neben verschiedenen Besichtigungen landwirtschaftlicher 
Betriebe und Siedlungen aller Größen und eines Kar 
toffeln verarbeitenden Betriebes wurde die Bauernschule 
in Warin besucht, wo der Reichsbauernführer anläßlich des 
Treffens der ehemaligen Schüler der Bauernschule zur meck 
lenburgischen Landjugend sprach. 
Der Besuch des Reichsbauernführers hat insofern noch 
besondere Bedeutung, als Mecklenburg als vorwiegend land 
wirtschaftliches Produktionsgebiet im Rahmen der Erzeu 
gungsschlacht und damit des Vierjahresplanes besondere 
Aufgaben zu erfüllen hat. 
Eröffnung der Reichsschau „Ewiges Volk". 
Hamburg, 3K. Oktober. Die Reichsschau des deutschen 
Hygiene-Museums und des Hauptamtes für Volksgesund 
heit der NSDAP., „Ewiges Volk", wurde am Sonnabend 
durch Reichsärzteführer Dr. Wagner feierlich eröffnet. 
Unter den Ehrengästen befanden sich der stellvertretende 
Gauleiter, Staatsrat Hennin gsen, Vertreter des Se 
nats, der Gauobmann der DAF., Habedank, und zahl 
reiche führende Männer der Partei, des Staates und der 
insbesondere der Volksgefundheit dienenden Organisationen. 
Dr. Wagner betonte, daß der Nationalsozialismus die 
Sorge und das Streben für den deutschen Menschen, für das 
deutsche Volk in den Mittelpunkt all seiner Arbeit gestellt 
habe, und erinnerte an das Wort des Führers, daß es not 
wendig sei, das Volk gesund und leistungsfähig und sein 
Blut rein zu erhalten. Wenn auch in den letzten Jahren 
auf dem Gebiete der Bevölkerungspolitik bereits nicht un 
erhebliche Fortschritte zu verzeichnen seien, so gelte es doch, 
gesetzliche Maßnahmen auf diesem Gebiet durch eine um 
fassende Aufklärungsarbeit zu unterstützen. 
Mit dem Wunsche, daß die Reichsschau „Ewiges Volk" 
dazu beitragen möge, ein gesundes und lebensstarkes Volk 
zu schaffen und zu erhalten, erklärte der Reichsärzteführer 
die Ausstellung für eröffnet. 
Der italienische Justizminister in München. 
München, Oktober. Der italienische Justizminister 
Solmi ist am Sonnabend in Begleitung führender Per 
sönlichkeiten des italienischen Rechtslebens in der Hauptstadt 
der Bewegung zur Jahrestagung der Akademie für deut 
sches Recht eingetroffen. Als Gast des Reichsministers Dr. 
Frank wird er sich fünf Tage in Deutschland aufhalten. 
Mit dem italienischen Gast zusammen kam Reichsmini 
ster Dr. Frank, der Präsident der Akademie für deutsches 
Recht, als erster der Abordnung der NSDAP., die zur 
Fünfzehnjahrfeier des Marsches auf Rom nach Italien ein 
geladen war, nach München. 
Empfang zu Ehren Heß' in der Deutschen Botschaft. 
Rom, 39. Oktober. Zu Ehren des Stellvertreters des 
Führers und der Abordnung der NSDAP, hat Botschafter 
vonHassell in den Räumen der Deutschen Botschaft am 
Freitag abend einen großen Empfang veranstaltet, bei dem 
die Parteiabordnung zum Abschluß ihres offiziellen Be 
suches in Rom Gelegenheit hatte, mit maßgebenden Persön 
lichkeiten von Politik, Wissenschaft und Kunst einige Stun 
den in angeregter Unterhaltung zusammen zu sein. 
Begeisterter Widerhall der Jubiläumskundgebungen. 
Rom, 39. Oktober. Die gewaltigen Kundgebungen, mit 
denen das wehrhafte und schaffende Italien in das 
XVI. Jahr der faschistischen Zeitrechnung eingetreten ist, 
finden in der gesamten italienischen Presse begeisterten 
Widerhall. Das Glückwunschtelegramm des Führers und 
die Erklärungen, die Rudolf Heß nach Abschluß der Feier 
lichkeiten einem Vertreter der Agenzia Stefani abgegeben 
hat, werden von den Morgenblättern an bevorzugter Stelle 
veröffentlicht. 
.Daß die erste offizielle Abordnung der NSDAP, bei 
sämtlichen Feierlichkeiten des Jahrestages, des Marsches auf 
Rom an der Seite Mussolinis teilgenommen hat, wird als 
ein Zeichen der engen Verbundenheit zwischen dem faschisti 
schen Italien und dem nationalsozialistischen Deutschland 
besonders hervorgehoben und begrüßt. 
Schließlich unterstreichen alle Blätter nochmals überein 
stimmend die von Mussolini vor aller Welt bekundete Not 
wendigkeit einer Revision der Verträge und einer Erfüllung 
des deutschen Kolonialanspruchs. 
Graf Ciano fährt nicht nach Brüssel. 
Rom, 30. Oktober. Ueber eine bereits von der auslän 
dischen Presse angekündigte Reise des italienischen Außen 
ministers, Grafen Ciano, nach Brüssel zur Neun 
mächte-Konferenz ist in italienischen politischen Kreisen 
nichts bekannt. 
Die französische Presse hofft. . . 
Paris, 30. Oktober. Die Morgenpresse unterstreicht all 
gemein bei der Besprechung der Freitag-Sitzung des Nicht 
einmrschungs-Unterausschusses, daß der erzielte Fortschritt 
ein wenig hinfällig zu sein scheine, und meint, daß erst in 
- der kommenden Sitzung völlige Klarheit über die Wege des» 
Nichteinmischungsausschusses herbeigeführt werden könne. 
Das radikalsoziale Oeuvre ist der Ansicht, daß man die 
Aussprache in London auf diese Weise auf einige Wochen 
hinausschieben könne. 
Die Epoqne stellt mit Bedauern fest, daß der Unter 
ausschuß keine Einigung und damit auch keinen Fortschritt 
Habe erzielen können. Die Taktik, Zeit zu gewinnen, sei be 
reits so weit gegangen, daß es kaum noch möglich scheine, 
eine weitere Vertagung herbeizuführen. 
Der Petit Parisien bezeichnet die Sitzung als ergebnislos 
und drückt die törichte Hoffnung aus, die deutschen und die ita 
lienischen Vertreter möchten anerkennen, daß die neue Hal 
tung der Sowjets einen gewissen Fortschritt auf dem Wege 
zur Einigung darstelle. 
Der Jour beschuldigt Sowjetrußland, durch seine hart 
näckige Haltung ein Abkommen in London verhindert zu 
haben. Das Blatt gibt Gerüchte wieder, wonach die britische 
und die französische Regierung in Moskau eine dringende 
Demarche unternommen hätten. 
Sowjetspanisches Diebesgut in Frankreich beschlagnahmt. 
Paris, 30. Oktober. Die 1212 Wertkisten, die im 
Auftrag der Valencia-Bolschewisten von Bilbao, 
Santander und Gijon nach Le Havre mit dem Ziel der sow 
jetspanischen „Botschaft" in Paris abbefördert wurden und 
am 30. September m Le Havre eingetroffen Waren, sind 
auf Wunsch nationalspanischer Banken und Versatzämter ge 
richtlich beschlagnahmt worden. 
Spaniens Tag der toten Helden und der Jugend. 
San Sebastian, 30. Oktober. Das nationale Spanien 
beging am Freitag den „Gefallenenta g" mit feier 
lichen Trauergottesdiensten, Militärparaden und Gedenk 
feiern. Besondere Bedeutung gewinnt dieser Tag, weil er 
gleichzeitig der ErinnerungstaH an die vor vier Jahren 
durch Primo de Rivera erfolgte Gründung der „F a lange 
Espanola" ist. 
So fand in Sevilla eine Riesenkundgebung 
in dem größten Theater der Stadt, dem Coliseo Espcma, 
statt. Es war mit Blumen und nationalen Fahnen und 
mit den Bildern von Franco und des Falange-Fllhrers 
Primo de Rivera geschmückt und mit allen anderen 
Theatern der Stadt durch Lautsprecheranlagen verbunden. 
Sämtliche Räume waren schon lange vor Beginn der Feier 
von einer sich aus allen Schichten der Bevölkerung zusam 
mensetzenden Menschenmenge gefüllt. 
Um 17 Uhr marschierte eine Abteilung der Hitler- 
Jugend in den Theatersaal, die zurzeit als Gast der 
spanischen Nationalregierung in Spanien weilt und von 
der Menge mit begeisterten Hochrufen auf den Führer und 
auf Deutschland empfangen wurde. An der Kundgebung 
nahmen etwa 30 000 Arbeiter aus allen Teilen der Pro 
vinz teil, sowie der General Queipo de Llano. 
Der Falange-Führer Hidruejo begrüßte besonders 
herzlich die deutschen Jungen und würdigte den entscheiden 
den Kampf, den Deutschland gegen den Bolschewismus 
führt. 
Den Mittelpunkt der Veranstaltung bildete die Rede 
von Fernandez Cuesta, der erklärte, daß der Geist, den der 
junge Primo de Rivera der Falange gegeben habe, unver 
fälscht weiterlebe und unauslöschlich sei, weil er von einer 
Legion ermordeter Kameraden getragen werde. 
Cuesta fuhr dann fort: „Wir stehen alle geschlossen 
hinter unserem Caudillo Franco. Wir sind Revolutionäre, 
erfüllt von revolutionärem Geist, und unser Ziel ist ein 
Spanien für alle Spanier. Der Arbeiter soll anständig 
leben und nicht von der öffentlichen Mildtätigkeit oder von 
Wohlfahrtsorganisationen abhängen. Wir bekämpfen den 
selbstischen Kapitalismus, Wir werden aber auch die letzte 
Spur des Volk- und völkerzersetzenden Bolschewismus ver 
nichten." 
Am Schluß, der Veranstaltung richtete General Queipo 
de Llano das Wort an die Menge. Er grüßte besonders die 
Abordnung der Hitler-Jugend und die Vertreter der ita 
lienischen Faschistischen Partei. Wirkliche Freiheit, so führte 
Queipo de Llano aus, gebe es nur bei den totalitären 
Staaten. 
Sowjetrußlands Landwirtschaftskommissar abgesägt. 
Moskau, 30. Oktober. Der Volkskommissar für Land 
wirtschaft der Sowjetunion, Tschernow, ist einer amt 
lichen Mitteilung zufolge, seines Amtes enthoben 
worden. Sein Nachfolger wird der bisherige Parteisekretär 
für Westsibirien, Eiche. 
Tschernows Enthebung ist in Anbetracht der grenzen 
losen Schwierigkeiten, der allenthalben von Sowjetfeite 
selbst festgestellten Mißstände und der häufenden 
Massenprozesse in seinem Ressort keineswegs überraschend. 
Der eigentliche Grund seiner Ausbootung aber ist in dem 
Bestreben zu suchen, die entscheidenden Aemter des Sowjet 
staates mit ganz „sicheren" Stalin-Anhängern Zu besetzen. 
Die Wahl des Nachfolgers Eiche ist Kandidat zum Polit 
büro des Zentralkomitees ist in dieser Hinsicht bezeich 
nend genug. Tschernow ist von 23 Volkskommissaren der 
Sowjetunion der zwölfte, der in de nletz t e n 
fünf Monaten verschwunden ist. 
„Losungen" Zum Jahrestag der Bolschewistenrevolution. 
Moskau, 3t). Oktober. Zum bevorstehenden 20. Jah 
re s t a g der bolschewistischen Revolution ver 
öffentlicht das Zentralkomitee der Kommunistischen Partei 
der Sowjetunion wie alljährlich „Losungen", die die 
Aufgaben und Ziele der Kommunistischen Partei in kurzen 
Programmpunkten Zusammenfassen sollen. Darunter finden 
sich wieder einmal bemerkenswerte Bekenntnisse zur bolsche 
wistischen Weltrevolution. So lautet z. B. die 11. Losung: 
„Proletarier aller Länder, unterdrückte Völker der Kolo 
nien! Höher das Banner Lenins und Stalins! Es lebe die 
Weltrevolution! ... Es lebe die Komintern, der Führer 
und Organisator des Kampfes gegen Faschismus und Ka 
pitalismus!" 
Weitere Losungen richten Brudergrüße an das 
rote Spanien und an China, andere wieder for 
dern unter wilden Verwünschungen zur Vernichtung des 
„Faschismus" auf. 
Bezeichnenderweise fehlt es aber auch nicht an Aufrufen 
zur Fortsetzung des Vernichtungsfeldzuges gegen den in 
neren Feind in der Sowjetunion selbst. So lautet eine 
Losung: „Vernichten wir die Volksfeinde, die trotzkistischen 
und bucharinistischen Spione und Schädlinge ! Entlarven wir 
alle Heuchler bis zum letzten! Tod den Verrätern!" 
Aegypten bestellt 50 Tanks in England. 
Kairo, 30. Oktober. Das Kriegsministerium hat in 
England 50 wüstenfähige Tanks des neuestens Typs bestellt, 
die zum kürzesten Termin geliefert werden sollen. Die 
Offiziere und die Besatzung sind bereits an den von der 
englischen Armee zur Verfügung gestellten Tanks ausge 
bildet worden. 
Unwetterkatastrophe in Syrien: Ueber 550 Tote. 
Jerusalem, 30. Oktober. Das Gebiet nordöstlich von Da 
maskus ist von einem verheerenden Wirbelsturm heimgesucht 
worden. Nach den ersten Meldungen haben die Zerstörun 
gen katastrophale Ausmaße angenommen: mehrere Dörfer 
wurden völlig, andere teilweise zerstört, und über 550 
Menschen fanden den Tod. 
Die Straße Damaskus —Aleppo ist auf eine Länge von 
15 üna unterbrochen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 27. Oktober. 
Berlin, 30. Oktober. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
20. Okt. 27. Okt. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 114,1 114,4 0,0 
2. Schlachtvieh 88,7 88,5 0,2 
3. Vieherzeugnisfe 111,7 111,7 0,0 
4. Futtermittel 104,6 104,6 0,0 
Agragstoffe zusammen 105,0 104,9 0,1 
5. Kolonialwaren 96,5 96,5 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,0 114,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,0 103,0 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 57,4 54,8 4,5 
9. Textilien 83,2 82,9 0,4 
10. Häute und Leder 74,4 74,4 0,0 
11. Chemikalien') 102,3 102,3 
12. Künstliche Düngemittel 55,1 53,6 2,7 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 34,6 34,2 1,2 
15. Papierhalbwaren und Papier 103,1 103,1 0,0 
16. Baustoffe 118,8 118,7 0,1 
Ind. Rohstoffe u. Halbw. Zus. 94,8 94,5 0,3 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,8 Z- 0,1 
Jndustr. Fertigwaren Zus. 125,9 126,0 -f- 0,1 
Gesamtkennzahl 105,9 105,8 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
27. Oktober aus 105,8 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (105,9) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 104,9 ( 0,1 v. H.), 
Kolonialwaren 96,5 (unverändert), industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 94,5 ( 0,3 v. H.) und industrielle Fertig 
waren 126,0 (Z- 0,1 v. H.). 
Im einzelnen ist ein Rückgang der Preise für die Ein 
fuhrrohstoffe Kupfer, Blei, Zink, Zinn, für Baumwolle, 
Baumwollgarn und Kautschuk sowie bei den künstlichen 
Düngemitteln eine jahreszeitliche Ermäßigung der Preise 
für Thomasmehl zu erwähnen. 
') Monatsdurchschnitt September. Berichtigt auf 
Grund nachträglich eingegangener Preismeldungen für 
Holzstoff. 
Die Reichskennzifser für die Lebenshaltungskosten. 
Berlin, 30. Oktober. Die Reichskennziffer für die Lebens 
haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats 
Oktober 1937 auf 124,8 (1913/14 190). Sie ist gegenüber 
dem Bormonat (125,1) um 0,2 v. H. zurückgegangen; 
gegenüber dem Oktober 1936 liegt sie um 0,3 v. H. höher. 
Im einzelnen hat sich die Kennziffer für Ernährung um 
0,6 v. H. auf 121,3 ermäßigt. Dies ist hauptsächlich auf den 
jahreszeitlichen Rückgang der Preise für Gemüse und Kar 
toffeln zurückzuführen. Die Kennziffer für Heizung und 
Beleuchtung (125,6) hat sich durch Verringerung der Som 
merpreisabfchläge für Hausbrandkohle um 0,5 v. H. erhöht. 
Die Kennziffer für Bekleidung (127,2) hat um 0,5 v. H. und 
die Kennziffer für „Verschiedenes" (142,8) um 0,1 v. H. an 
gezogen. Die Kennziffer für Wohnung (121,3) ist unverän 
dert geblieben. 
VeranrworiliÄ: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 