
»s 
Nachmittags-Ausgabe. 
VeutHes Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 11. Juli 
Nr. 
99« 
Die körperliche Ertüchtigung des Deutschen Jungvolkes. 
Berlin, 11. Juli. Der Reichsjugendführer hat 
eine Anordnung erlassen, die Richtlinien für die körperliche 
Ertüchtigung im deutschen Jungvolk enthält und die Ange 
hörigen dieser Organisation vor einer übermäßigen dienst 
lichen Inanspruchnahme bewahren soll. Diese im Sinne 
einer gesunden nationalsozialistischen Erziehungsarbeit er 
lassenen Ausführungsbestimmungen des Reichsjugendfüh 
rers Baldur von Schirach sind dazu geeignet, das Vertrauen 
der Elternschaft zum Deutschen Jungvolk in weiterem Maße 
zu festigen. 
Die Anordnung des Reichsjugendführers lautet: 
„Das höchste Gut, das die Führer der Hitler-Jugend 
und des Deutschen Jungvolks zu wahren haben, ist die Ge 
sundheit der ihnen anvertrauten Jungen. Der Führer will 
keine weichlichen Muttersöhnchen, sondern eine kraftvolle 
und sportlich durchtrainierte Jugend. Diese Erziehung zu 
Kraft, Ausdauer und Härte darf aber nicht dazu führen, 
daß HI- und DJ-Führer von einem Jungen Leistungen 
verlangen, die dem Alter der Jungen nicht entsprechen, 
über deren Kraft gehen und gesundheitliche Schäden zur 
Folge haben. 
„Im Jahr des Deutschen Jungvolks sind alle im Alter 
von 10 bis 14 Jahren stehenden Jungen zur Parteijugend 
gekommen. Die Eltern, die damit dem Deutschen Jungvolk 
ihr kostbarstes Gut anvertraut haben, müssen die Gewähr 
haben, daß die Gesundheit und Leistungsfähigkeit ihrer 
Jungen im Jungvolkdienst nicht geschädigt oder herabge 
setzt, sondern planmäßig gefördert wird. Das Vertrauen 
der Elternschaft zur Führerschaft der HI und des DJ ist 
die Grundlage unserer Erziehungsarbeit. Ich erwarte und 
verlange von jedem HI- und DJ-Führer, daß er dieses 
. Vertrauen rechtfertigt. 
„Um in Zukunft Überanstrengungen und gesundheit 
liche Schäden jeder Art zu vermeiden, gebe ich zu meinen 
bisherigen Anordnungen folgende 
Ausführungsbestimmungen für den Jungvolkdienst: 
1. Heimabend: 
Der Heimabend bezw. der Heimnachmittag darf die 
Tauer von 2 Stunden nicht überschreiten. Er muß, sofern 
er am Spätnachmittag durchgeführt wird, bis spätestens 
19 Uhr beendet sein. 
2. Fahrt: 
Jungvolkeinheiten von Jungzug-Stärke an aufwärts, 
die starke Größenunterschiede in ihren Reihen aufzuweisen 
haben, lassen die kleinsten Pimpfe in einer Gruppe von 
4 mal 3 Pimpfen an der Spitze marschieren. Der Abstand 
Zwischen dieser Spitzengruppe und der nachfolgenden Ein 
heit muß mindestens 3 Meter betragen. Die erste Reihe 
der nachfolgenden Einheit ist für das Einhalten dieses Ab 
standes verantwortlich. Am Schluß der Einheit marschiert 
ein von dem Führer der Einheit bestimmter DJ-Führer, 
der für die Marschordnung der marschierenden Abteilung 
verantwortlich ist und eintretende Ermüdungs- oder 
Schwächeerscheinungen rechtzeitig erkennt und dem Führer 
zur Meldung bringt. 
3. Marschleistung: 
10- und 11jährige Pimpfe nicht mehr als zehn Kilo 
meter Tagesleistung. 
l- bis 14 jährige Pimpfe nicht mehr als 16 Kilometer 
Tagesleistung. (Durch eine besondere Verfügung wird die 
in den Bedingungen für das DJ-Leistungs-Abzeichen ver 
langte Tagesfahrt von 20 Kilometer auf 16 Kilometer her 
abgesetzt.) 
4. Marschtempo: 
10- und 11 jährige Pimpfe nicht mehr als 4 Kilometer 
in der Stunde. 
12- bis 14 jährige Pimpfe nicht mehr als 4,6 Kilometer 
in der stunde. 
5. Marschpause: 
Nach jeder Stunde Marsch ist mindestens eine Viertel 
stunde Pause einzulegen. Diese dient der Erholung und 
darf nicht mit Spiel oder Unterricht ausgefüllt werden. 
ö. Übernachtung: 
Für 10- und 11 jährige Pimpfe sind Fahrten mit Ueber 
nachten grundsätzlich verboten. Sie dürfen an mehrtägigen 
Fahrten nur teilnehmen, wenn ihre Unterkunft in Jugend 
herbergen gesichert ist. 
12- bis 14 jährige Pimpfe dürfen mehrtägige Fahrten 
mit Übernachtungen in Zelten nur durchführen, wenn 
a) ein trockener Lagerplatz vorher ausgesucht, 
b) genügend Stroh sichergestellt ist. 
(Für ein Zwölfer-Zelt ist etwa 1 bis 1,6 Ztr. Stroh er 
forderlich.) 
7. Nachtruhe: 
Die Fahrten sind von den DJ-Führern so anzusetzen, 
daß das Tagesziel bis spätestens 19 Uhr erreicht wird. 
Lageraufbau und Abendverpflegung müssen bis spätestens 
21 Uhr beendet sein. Jeder Pimpf muß mindestens 9 Stun 
den Nachtruhe haben. Wird das Tagesziel in Ausnahme 
fällen (durch Witterungsunbilden, unvorhergesehenen Auf 
enthalt usw.) später erreicht, so ist auch in diesem Fall die 
Zeit der Nachtrühe von 9 Stunden unbedingt einzuhalten. 
8. Gepäck: 
Das Gepäck für 10- und 11jährige Pimpfe, das Wasch 
zeugs Wäsche und Mundvorrat enthält, darf ein Gewicht 
von 3 Pfund nicht überschreiten. Zeltbahn und Decke dür 
fen nicht mitgenommen werden. 
Das Gepäck für 12- bis 11jährige Pimpfe darf ein Ge 
wicht von 10 Pfund nicht überschreiten. 
Beträgt die Ausrüstung des 12- bis 11 jährigen Pimpfes 
bei mehrtägigen Fahrten mehr als 10 Pfund, so ist das 
überzählige Gepäck auf sogenannten Gepäckwagen unterzu- 
bringen. (Näheres über den Gepäckwagen vergl. Anord« 
nung des Amtes für körperliche Schulung.) 
9. Lager: 
In den Zeltlagern von längerer Dauer ist den Jung 
volk-Jungen ebenso wie in den Fahrtenlagern eine Nacht 
ruhe von mindestens 9 Stunden zu gewähren. In der 
Mittagszeit ist für die Pimpfe nebeFdem Mittagessen eine 
Erholungspause von mindestens 2 Stunden anzusetzen. Im 
übrigen gelten für den Dienst im Zeltlager sinngemäß 
meine Anordnungen über Fahrt, Marsch, Leibesübungen, 
Geländesport und Dienst bei Nacht. 
19. Geländesport: 
a) Ordnungsübungen sind Mittel zum Zweck, kein 
Selbstzweck. Im Jungvolkdienst werden nur soviel Ord 
nungsübungen angesetzt, um ordnungsmäßiges Antreten 
Melden und Marschieren der Jungvolkeinheiten zu gewähr 
leisten. Einzelausbildung ist daher mit Ausnahme des 
Uebens des Grußes verboten. Grundsätzlich sind an einem 
Tage Ordnungsübungen nicht über die Zeitdauer von einer 
Viertelstunde auszudehnen. 
b) Den Begriff von Strafordnungsübungen oder Straf 
geländedienst gibt es weder in der Hitlerjugend noch im 
Jungvolkdienst. HI- und DJ-Führer, die zu solchen Mit 
teln zur Aufrechterhaltung ihrer Autorität greifen, beweisen 
damit ihre Unfähigkeit und werden von mir rücksichtslos 
entfernt. 
c) Der Geländedienst soll an einen Uebungstag im all 
gemeinen die Gesamtdauer von 3 Stunden einschl. An- 
und Rückmarsch nicht überschreiten. In diesen 3 Stunden 
ist mindestens eine Pause von einer halben Stunde ent 
halten, die nicht mit Unterricht oder dergleichen ausgefüllt 
werden darf. 
Bei Regenwetter darf kein praktischer Geländedienst 
durchgeführt werden. 
Bei überraschenden Regenwetter hat der Jührer seine 
Jungen so schnell wie möglich in eine trockene Unterkunft 
zu bringen. 
6) Geländespiele, die im Rahmen des Jungvolkdienstes 
durchgeführt werden, werden nicht immer in einem Zeit 
raum von 3 Stunden abgewickelt werden können. Sie dür 
fen aber die Höchstdauer von 5 Stunden nicht überschreiten. 
Innerhalb dieser Zeit muß den Jungen genügend Zeit 
zur Erholung gewährleistet werden, die insgesamt eine 
Stunde betragen muß. 
11. Leibesübungen: 
Die Gesamtdauer einer Turn- und Sportstunde darf 
2 Stunden nicht überschreiten. Innerhalb dieser 2 Stun 
den sind den Jungen genügend Erholungspausen von je 
6 bis 10 Minuten zu gewähren. 
Im Kurzstreckenlauf (d. h. Laufen mit höchster Geschwin 
digkeit) dürfen 
10- und 11 jährige nicht mehr als 60 Meter, 
12- bis 14 jährige nicht mehr als 100 Meter laufen. 
Laufen über lange Strecken dürfen 
10- und 11 jährige in Form von Uebungsläufen bis zu 
1000 Meter, 
12- bis 14 jährige in Jorm von Uebungsläufen bis zu 
1500 Meter 
ausüben. 
Wettkampfmäßige Durchführung von Laufen über diese 
Strecken, 1000 und 1500 Meter, ist- grundsätzlich verboten. 
Der in den Bedingungen für das DJ-Leistungsabzeichen 
vorgesehene Lauf über 1000 Meter wird von diesem Verbot 
nicht getroffen, da für diesen Lauf eine Begrenzung der 
Mindestzeit vorgeschrieben ist. 
12. Dienst bei Nacht auf Jährt und Lager: 
a) Nachtwache: 
Nachtwachen sind für 19- und 11 jährige grundsätzlich 
verboten, 12- bis 11 jährige Pimpfe dürfen nicht länger als 
je eine Stunde Nachtwache je Nacht übernehmen. 
k) Nachtmärsche, Nachtgeländespiele, Nachtalarm: 
Nachtmärsche sind, sofern sie nicht in Ausnahmefällen 
durch Witterungsunbilden usw. bedingt sind, für das Jung 
volk verboten. 
Nachtgeländespiele sind grundsätzlich verboten. Von die 
sem Verbot sind die sogenannten Dunkelheitsübungen nicht 
betroffen, die in der Zeit der Dämmerung durchgeführt 
wsrden und eine Zeit von 2 Stunden nicht überschreiten 
dürfen. 
Nachtalarm ist für das Jungvolk grundsätzlich verboten. 
Führer, die gegen diese Anordnungen verstoßen, werden 
von mir rücksichtslos entfernt. Sind auf Grund besonderer 
Verhältnisse Anordnungen notwendig, die von diesen Befeh 
len abweichen, so ist meine Zustimmung vorher einzu 
holen." 
Der Reichskriegsminister empfängt Professor Frank. 
Berlin, 11. Juli. Der Reichskriegsminister und Ober 
befehlshaber der Werhmacht, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, hat den Präsidenten des „Reichsinstituts 
für Geschichte des neuen Deutschlands", Professor Dr. 
Walter Frank, zu einer Aussprache über die wissenschaft 
lichen Aufgaben und Ziele des „Reichsinstituts" empfangen. 
Professor Frank hat den Sachverständigenbeirat des 
Reichsinstituts durch drei Vertreter der Wehrmacht erwei 
tert und für das Heer Oberstleutnant a. D>. Foerster, 
Direktor der Forschungsanstalt für Kriegs- und Heeresge 
schichte, für die Kriegsmarine Konteradmiral Aß mann, 
Leiter der Kriegswissenschaftlichen Abteilung beim Ober 
befehlshaber der Kriegsmarine, und für die Luftwaffe 
Oberstleutnant a. D. Haehnelt, berufen. 
Frankreichs Kommunisten gegen das Vorgehen Streikender. 
Paris, 11. Juli. Der „Matin" und einige andere Blätter 
veröffentlichen ausführliche Berichte über Zusammenstöße, 
die sich in Avignon zwischen Streikenden und Kauf 
leuten ereignet haben. Danach hatten Streikende versucht, 
die Kaufleute zum Schließen ihrer Geschäfte zu veranlassen. 
Bei diesen Zusammenstößen, die sich vor allem bei einem 
Umzug der Kaufleute abspielten, die gegen das Borgehen 
der Streikenden protestierten, wurde ein Schaufenster ge 
plündert. 
Die Kommunistische Partei scheint, wie weiter berichtet 
wird, durch diese Zwischenfälle einigermaßen beunruhigt zu 
sein, denn sie veröffentlicht eine Erklärung, in der sie das 
Borgehen der Streikenden verurteilt. Sie fordert ihre 
Anhänger auf, dafür zu sorgen, daß sich derartige Fälle 
nicht wiederholen, da sie nur dazu beitragen würden, eine 
Spaltung zwischen dem Mittelstand und der Arbeiterklasse 
herbeizuführen. Erst die Einigkeit dieser beiden Klassen 
habe den Sieg der Volksfront ermöglicht. 
Wie Havas aus Le Havre meldet, haben die dortigen 
Verkäufer der Pariser Zeitungen am Freitag nachmittag 
den Streik erklärt. 
Olympischer Kongreß für Körperliche Erziehung. 
Berlin, 19. Juli. Im Rahmen der Olympischen Spiele 
findet in der Reichshauptstadt vom 21. bis zum 31. Juli 
der Kongreß für Körperliche Erziehung statt. 
In Erkenntnis der ungeheuren Möglichkeiten, die sich an 
läßlich des großen Völkertreffens für die Förderung der 
Jugenderziehung ergeben, hat der Reichserziehungsminister 
in Verbindung mit dem Olympischen Komitee sämtliche an 
den Spielen teilnehmenden Nationen eingeladen, eine Stu 
dentenmannschaft von 30 Mann nach Deutschland zu ent 
senden, um hier Land und Leute und vor allen Dingen die 
deutschen Leibesübungen kennenzulernen. 31 Nationen sind 
diesem Rufe gefolgt. 
Um den 20. Juli herum werden aus allen Teilen der 
Welt die Mannschaften als Gäste des Deutschen Reiches an 
der Grenze empfangen werden. In einem großen Zeltlager 
neben der Deutschlandhalle werden sie untergebracht. Schon 
steht das Lager fertig da. Da sieht man die langen Reihen 
der Wohn- und Schlafzelte, die Waschzelte und das riesige 
Eßzelt, in dem auf einen Schlag 1000 Mann gleichzeitig 
verpflegt werden können. Ein eigenes Postamt, eins 
eigene Bank, ein Photo- und Andenkenladen, Kantine und 
Friseurladen, alles ist vorhanden. Unter den einzelnen Na 
tionen wird sehr bald ein gewisser Ehrgeiz aufkommen, die 
Sportarten des Heimatlandes in der Lagergemeinschaft 
vorzuführen. Ein besonderer Sportlehrer mit mehreren 
Mitarbeitern ist damit beschäftigt, diese „Olympiade im 
Kleinen" zu organisieren. 
Dieses Internationale Sportstudenten- 
Lager bildet den großen Rahmen für den Kongreß für 
körperliche Erziehung, der am 23. Juli durch Reichsminister 
Ruft eröffnet wird. Die Leitung des Kongresses hat hier 
eine völlig neue Form gewählt. Waren bislang solche Kon 
gresse meist nüchterne Versammlungen mit hochwissenschaft 
lichen Vorträgen, so nimmt jetzt die gesamte junge Sport 
mannschaft der Nationen an den Veranstaltungen teil. Die 
bedeutendsten Redner auf dem Gebiete der körperlichen Er 
ziehung aus dem In- und Auslande sind eingeladen wor 
den, Vorträge zu halten. Es sprechen u. a. Reichssportfüh 
rer v o n Tschammer und Osten über „Die Organi 
sation der deutschen Leibesübungen", Generalsekretär Dr. 
D i e m über „Die Grundsätze der körperlichen Erziehung" 
und Ministerialdirektor Prof. Dr. Krümel über „Die 
Entwicklungsstufen in der körperlichen Erziehung". 
Jeder deutsche Turn- und Sportlehrer, der sich für die 
sport-pädagogische Arbeit des Kongresses interessiert, kann 
gegen Lösung einer Kongreßkarte an den Vorträgen und 
Vorführungen teilnehmen. Das Kongreßbüro (Dr. W. 
Ladewig) befindet sich in Berlin-Wilmersdorf, Karlshorster 
Straße 11 (H 7 Wilmersdorf L 317). Für Teilnehmer an: 
Kongreß steht eine beschränkte Anzahl von Eintrittskarten 
zu den Olympischen Spielen zur Zeit noch zur Verfügung, 
König Boris von Bulgarien in Italien. 
Mailand, 11. Juli. König Boris von Bulgarien ist 
in Venedig eingetroffen und hat sich nach einem kurzen 
Aufenthalt mit der Bahn nach Pisa begeben, von wo er 
seine Reise nach San Rossore fortsetzen wird. San Rossore 
ist ein Lieblingsaufenthalt des italienischen Königs. 
Die Kennzahlen der Großhandelspreise vom 8. Juli 1936. 
Berlin, 11. Juli. 
1913 199 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
I.Juli B.Juli i. v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 117,5 118,6 -st 9,9 
2. Schlachtvieh 87,9 88,5 9,7 
3. Vieherzeugnisse 197,1 197,1 ' 9,9 
1. Futtermittel 119,8 119,7 9,1 
Agrarstoffe zus. 195,5 196,1 st- 9,6 
5. Kolonialwaren 81,3 81,7 st- 9,5 
11. Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,9 113,9 9,9 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 192,5 192,5 9,9 
8. Metalle (außer Eisen) 19,1 19,5 -st 9,2 
9. Textilien 87,3 87,3 9,9 
19. Häute und Leder 69,1 69,8 st- 9,6 
11. Chemikalien st 191,5 191,5 
12. Künstliche Düngemittel 62,6 62,7 -st 9,2 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 91,7 91,7 9,9 
11. Kautschuk 11,8 15,1 -st 2,9 
15. Papierhalbwaren und Papier 192,3 192,3 9,9 
16. Baustoffe 112,7 112,7 9,9 
Ind. Rohstoffe u. Halbwaren zus. 93,1 93,1 9,9 
111. Industrielle Fertigwaren st 
17. Produktionsmittel 113,9 113,1 -st 9,1 
18. Konsumgüter 127,9 121,1 -st 9,1 
Gesamtkennzahl 193,9 191,1 -st 9,2 
Die für den 8. Juli berechnete Kennzahl der Großhan 
delspreise hat sich gegenüber der Vorwoche leicht erhöht. 
Dies ist vor allem auf eine Steigerung der Kennzahl für 
Agrarstoffe zurückzuführen; daneben hat auch die Kennzahl 
für industrielle Fertigwaren etwas angezogen, während die 
Preise der industriellen Rohstoffe und Halbwaren im 
Durchschnitt unverändert waren. 
Im einzelnen wirkte sich in der Kennzahl für Agrarstoffe 
neben einer Erhöhung der Preise für Kälber und Schafe 
vor allem die weitere Berücksichtigung der Preise für neue 
Speisekartoffeln aus. 
In der"Gruppe Kolonialwaren sind die Preise für 
Kakao und Vanille gestiegen. 
An den Rohstoffmärkten haben sich unter den Nicht 
eisenmetallen die Preise für Blei und Zinn erhöht, während 
die Preise für Zink und Zinkblech etwas niedriger als in 
der Vorwoche lagen. Die Steigerung der Kennzahl für 
Häute und Leder ist durch Preiserhöhungen für Oberleder 
verursacht. In der Kennzahl für künstliche Düngemittel 
wirkte sich eine jahreszeitliche Erhöhung der Preise füp 
Kalidüngemittel aus. 
Z Monatsdurchschnitt Juni. Die wöchentliche Kenn 
zahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel der 
Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Veränderung 
der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat wieder; 
sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise er 
kennen. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 