
Abend- mnd Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gebruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
-ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, Nr. 
Montag, 24. Januar 198 
Verleihung von Auszeichnungen für Lebensrettung. 
Berlin, 24. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat folgenden Rettern,. die sich am 11. Juni 
1937 bei dem Ueberschwemmungsunglück in Edesheim in 
der Pfalz um die Errettung von Angehörigen des Jung 
mädelbundes im BDM. aus Lebensgefahr verdient gemacht 
haben, die Rettungsmedaille am Bande ver 
liehen: 
- 1. Dem Winzertagner Johann Josef Anzlinger in 
Hainfeld, 
2. dem Bademeister Walter Czirnik in Edesheim, 
3. der Katharina Czirnik in Edesheim, 
4. dem Gerichtsreferendar Walter Hoffmann in Edes 
heim, 
5. der Johanna Elisabeth Jung, in Rhodt, 
6 dem Metzger und Winzer Bruno Minges in Flem 
lingen, 
7. dem Hilfsarbeiter Heinrich Adolf Reinemuth in Edes 
heim, 
8. dem Lehrer Thomas Zettler in Rhodt. 
Personalveränderungen in der Kriegsmarine. 
Berlin, 24. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Konteradmiral von Fischel zum Chef 
des Allgemeinen Marineamts im Reichskriegsministerium 
und den Konteradmiral Marschall zum Befehlshaber der 
Panzerschiffe ernannt. 
Vizeadmiral Bastian tritt von feiner bisherigen 
Dienststellung zurück. Weitere Verwendung bleibt vorbe 
halten. 
Arbeitstagung der Ganamtsleiter der NSKOV. 
Berlin, 24. Januar. Reichskriegsopferführer Ober 
lindober hatte die Gauamtsleiter der NSKOV. zu 
einer Arbeitstagung nach Berlin einberufen. Auf der Tagung 
wurden die den deutschen Frontsoldaten und Kriegsopfern ob 
liegenden großen Aufgaben, die in kameradschaftlicher Zu 
sammenarbeit zu lösen sind, besprochen. Besonders behan 
delt wurden ferner die Leistungen und Fortschritte in Ver 
sorgung und Fürsorge, Frontsoldatenstedlnng und Arbeits 
beschaffung im nationalsozialistischen Staat. 
Der Neichskriegsopferführer brachte die Verbundenheit 
der Frontsoldaten und Kriegsopfer, mit der NSDAP., der 
jungen Wehrmacht und der Jugend zum Ausdruck. Mit 
ihnen in treuer Kameradschaft marschiere die NSKOV. im 
Gleichschritt für Führer und Volk. 
300 0W Mitarbeiter beim Reichsberufswettkampf. 
Berlin, 24. Januar. Mitte Februar 1938 beginnt in den 
einzelnen Orten die praktische Durchführung des Reichs 
berufswettkampfes. Nach der Berliner Wettkampfleiter- 
Schulung im Januar 1938 haben in den Gauen die Gau 
wettkampfschulungen eingesetzt, die bis zum 6. Februar 
dauern werden. 
In diesem Zusammenhang interessiert die Zusammen 
setzung der Wettkampfleitungen. Bis zum Ortswettkampf 
leiter hinunter arbeiten rund 40 900 Wettkampfleiter im 
Reichsberufswettkampf, während die Zahl der ehrenamt 
lichen Mitarbeiter einschließlich der Wettkampfleiter 300 000 
betrügt. Die Mitglieder der Wettkampfleitungen kommen 
sowohl aus den Gliederungen der gewerblichen Wirtschaft 
als auch aus der Deutschen Arbeitsfront. 
Nationalsozialistische Grundsätze der Wirtschaftsführung. 
Berlin, 24. Januar. Im Großen Kongreßsaal des Deut 
schen Museums in München wurde am Montag der große 
Lehrgang der Kommission für Wirtschaftspolitik der 
NSDAP, eröffnet. 
Fast 2000 Männer aus allen Arbeitsgebieten von Partei 
und Wirtschaft wurden dem Leiter der Kommission für 
Wirtschaftspolitik, Bernhard Kohle r, gemeldet. 
Nach Begrüßungsworten des Gauleiterstellvertreters des 
Traditionsgaues, Nippold, und des Oberbürgermeisters der 
Hauptstadt der Bewegung, Reichsleiters Fmhler, die beide 
die Notwendigkeit des wirtschaftspolitischen Aufklärungs 
kampfes voranstellten, hielt der Leiter der Kommission für 
Wirtschaftspolitik, Bernhard Köhler, eine Einführungsrede, 
die ein tiefes Bekenntnis zum Wesen der nationalsozia 
listischen Wirtschaftspolitik darstellte. 
Er schilderte zunächst die Aufgabe der wirtschafts 
politischen Truppe des Führers und führte dann aus: 
„N a t i o n a I so z i a l i st i s ch e W i r t s ch a f t s p o l i 
tik ist der politische Gebrauch der wirtschaftlichen Fähig 
keiten des deutschen Volkes Gegen zwei Fronten galt es an 
zukämpfen: Erstens galt es, das Ansehen der wirtschafts 
politischen Führung an die Stelle eines überschätzten An 
sehens der Wirtschaft zu setzen, zweitens aber zu verhindern, 
daß der Begriff der Wirtschaftspolitik wiederum nicht von 
denen unterschätzt werde, die etwa der Ansicht waren, Wirt 
schaft könne auf Befehl gemacht werden. Diese Ausgabe 
mußte nach dem Prinzip der n a t i o n a I so zi a-. 
Ilstischen Bewegung und Auslese durchgeführt 
werden. 
„Früher verstand man unter Wirtschaftspolitik die Poli 
tik der wirtschaftlichen Macht, die die Belange des Volkes 
sowohl wie die Belange der von ihr Unterdrückten und Ausge 
beuteten mißachtete. Wirtschaftspolitik nach unserer Auf-- 
fassung macht der, der Politik macht, d. h. der Führer, also 
auch nicht der Staat an sich. Sie hat nichts zu tun mit einem 
Wirtschaftssystem, mit einer Wirtschaftstheorie, mit dem 
Entwerfen und Durchführen von Plänen. 
„Nicht Pläne machen den Wirtschaftsführer, sondern das 
Erkennen der Ziele, zu deren Erreichung dann Pläne durch 
geführt werden können und müssen. Wirtschaftspolitik ist 
diejenige politische Führung, die den Erfolg des Wirtschaf 
tens für das Beste des Volkes einsetzt. 
„Aus der marxistischen Idee der Bedarfsdeckung, der an 
geblichen Aufgabe der Wirtschaft, folgerte notwendigerweise 
die Annahme, daß die Wirtschaft ihre Aufgabe am besten 
erfüllt habe, wenn soviel produziert wurde, wie gebraucht 
wird. Diese Auffassung muß die Wirtschaft in ihren eigenen 
Fähigkeiten zerstören, sie führt zur Armutsidee. 
„In Wirklichkeit ist es Aufgabe der Wirtschaft, Reichtum 
zu bilden, Reichtum für das Volk, nicht aber von 
Jahr zu Jahr nur Bedarf zu decken, denn der Reichtum des 
Volkes ist der Arbeits- und Lebensraum der kommenden 
Generation. 
„Das Volk will größer werden, so groß, wie seine Kräfte 
es erlauben. Die großen Aufgaben kann nur das Volk selbst 
stellen und das ist der Sinn des Systems des Führers: B e - 
sitz d e s Volkes zu bilden, der von einem Geschlecht zum 
anderen weitergegeben, von dem Glauben und der Größe 
jedes Geschlechtes zeugt. Darum hat der letzte tteberschuß 
der Volkswirtschaft der höheren, der kulturellen Lebenshal 
tung des Volkes Zu dienen. In dieser Ausrichtung auf 
die kulturellen Leistungen liegt gleichzeitig die 
Gewähr für die wirtschaftliche Blüte." 
Lebenswille stärker als alle Not. 
Als zweiter Redner sprach Staatsrat Willi Börger, der 
einen Ueberdlick über das Wesen der nationalsozialistischen 
Idee, über das Wirken des Glaubens und der Ehre gab. 
„Das Gesetz der Ehre ist das Fundament des Handelns 
eines Volkes. Freiheit und Brot, die große wirtschaftspoli 
tische Parole heißt nichts anderes,-als daß das Volk das 
Handeln selbst in der Hand behalte. Dazu gehört also nun 
einmal das Fundament der Idee. Denn mit dem Glauben 
fängt alles an. Der Glaube an den Sieg muß daher 
auch Pate stehen bei allen unseren Maßnahmen. Der Wille 
aber muß die Ueberzeugung in die Menschen hineintragen, 
daß keine Not auf der Welt stärker ist als der 
Wille unseres Volkes zum Leben. Die Ehre ist 
der Schlüssel zur Betriebsgemeinschaft, zur Volksgemein 
schaft und zum Weltfrieden." 
Die rassischen Grundwerte der Volkswirtschaft. 
Der Leiter des Hauptschulungsamtes der NSDAP.,. 
Stellvertretender Gauleiter Schmidt, sprach anschließend 
über die Gemeinschaftsidee w und Führer- 
Prinzipien des alten Europas und des Nationalsozia 
lismus und ihre Auswirkungen auf die Stellung der Wirt 
schaft im Gesamtleben der Völker. 
„Die Wirtschaft" so führte er aus „hat in jeder 
Gemeinschaftsidee ihren eigenen Platz. Im Mittelalter 
war sie Dienerin allein der kirchlichen Interessen. Das uni 
versalistische Zeitalter kannte die Eigengefetzlichkeit der 
Wirtschaft noch nicht. Das in der Entwicklungszeit auf 
kommende liberalistische Gemeinschaftsprinzip war eine rein 
romanische Angelegenheit. Auch Versailles war noch nichts 
anderes, als die Verankerung der romanischen Ideologie in 
Europa. Dem trat gegenüber die germanische Revolution 
Zunächst im Kampf gegen Weimar, Genf und Versailles. 
„Hatte in dem Abschnitt der Herrschaft der liberalen 
Prinzipien die Wirtschaft eine Stellung, die sich als 
Vergottung der Materie kennzeichnen läßt, so bedeutete die 
nationalsozialistische Revolution eine neue Einordnung der 
Wirtschaft. Wir erkennen als letzte Gemeinfchaftsdarstellung 
das Volk als eine biologische Tatsache. Alle Darstellungs 
formen sind nur Mittel, um die Lebensmöglichkeiten der 
völkischen Einheit zu garantieren. 
„Darum bestehen auch die Rechte der Wirtschaft allein in 
den Rechten des Volkes auf seine politische Zukunft. 
„Das bedeutet, daß jedes Volk sich seine Wirtschaft schafft 
und die rassischen Werte, aus denen die charakterlichen Werte 
entspringen, auch die Grundsätze der Volkswirtschaft sind. 
Es gibt keine genormte Volkswirtschaft, sondern nur eine 
national-völkische. 
„Die germanische Welt kannte drei Grundlagen; die des 
Blutes, des Bodens und der Ehre. Der Bluts 
brüderschaft entspricht die Brotbrüderschaft. 
Hier hat uns der Führer in der NSV. ein hervorragendes 
Erziehungsinstrument zum Zwecke der allgemeinen An 
erkennung dieser Brotbrüderschaft gegeben. Haben wir bis 
her das Recht auf Arbeit als Ausdruck der Brotbrüderschaft 
herausgestellt, so müssen wir uns heute zur Pflicht der 
Arbeit bekennen. 
„Es wird ln Zukunft kein Faulenzertum, auch nicht aus 
Reichtum geben. Weil wir biologisch denken, müssen wir im 
übrigen die Leistung anerkennen. So sind R echt und 
Pflicht Zur Arbeit, Gerechtigkeit und 
Leistung die Fundamente der national 
sozialistischen Wirtschaftsordnung. 
Der Gruß des Führers. 
Bei der Eröffnung des Münchener Lehrgangs sandte der 
Leiter der Kommission für Wirtschastspolitik, Bernhard 
Köhler, dem Führer ein Telegramm, in dem er ihm 
den Gruß der 2000 Teilnehmer entbot und das Gelöbnis zu 
größtem Einsatz im Dienst für das Volk zum Ausdruck 
brachte. 
Der Führer erwiderte den Gruß in einem Antwort 
telegramm mit besten Wünschen für den Erfolg der Arbeit. 
Kabinettskrise in Bulgarien. 
Sofia, 24. Januar. Die seit einigen Tagen erwartete 
Teilumbildung des Kabinetts ist am Montag mittag er 
folgt. Ministerpräsident Küsseiwanoff, der gm Mittag nach 
dem Kriegsminister General Lukoff vom König in Audienz 
empfangen wurde, erklärte beim Verlassen des Schlosses, 
der Innenminister Krasno w s k i und der Kriegsminister 
General Lu ko ff seien aus dem Kabinett ausgeschieden. 
Zum Kriegsminister ist der Garnisonskommandeur von 
Plewen, Generalmajor Maska l o ff, und zum Innen 
minister der bisherige Unterrichtsminister Nikolaeff er 
nannt worden Unterrichtsminister wurde der frühere Rek 
tor der Sofioter-Universität, Prof. Maneff. 
Wie aus Regierungskreisen zuverlässig verlautet, hat 
nach dem Bekanntwerden der Teilumbildung des Kabinetts 
auch Handelsminister Baroff seinen Rücktritt erklärt. Die 
Demission weiterer Kabinettsmitglieder wird erwartet. 
Die Kabinettskrise soll ihren Grund darin haben, daß 
mehrere Mitglieder mit dem Ausscheiden des Kriegsmi 
nisters Lukoff aus der Regierung nicht einverstanden sind. 
Viele Anzeichen sprechen dafür, daß die am Montag mittag 
erfolgte Teilumbildung der Regierung Zu einer allge 
meinen Kabinettskrise führen kann. 
Der slowakische Kampf um Autonomie. 
Prag, 24. Januar. Am Sonntag fand in Sillein em'Z 
Massenversammlung der Slowakischen Volkspartei statt, bei 
der der Parteiführer Hlinka sprach. Hlinka erklärte, daß 
seine Partei solange kämpfen werde, bis der Pittsburger 
Vertrag in dre Verfassung aufgenommen sei. Hlinka ver 
wahrte sich ferner scharf gegen den sozialdemokratischen 
Justizminister Derer wegen der von diesem abgegebenen 
beleidigenden Aeußerungeu und sagte, es gehe nicht an. 
daß der Justizminister seine Mitarbeiter als „Rotz- und 
Lausbuben" bezeichne. Hlinka versicherte schließlich erneut, 
daß seine Partei kraftvoll weiter für die Autonomie 
kämpfen werde. Sollte Prag darauf nicht hören, so werde 
die Slowakische Volkspartei Prag Lebewohl sagen. 
Der Abgeordnete Sidor stellte hierauf im Zusammen 
hang mit den Ausfällen des sozialdemokratischen Justiz 
ministers fest, daß die „Sozialdemokratische Partei im Ab 
sterben sei und nur noch ihre letzten Fußtritte verteile". 
Anschließend verlas er ein -Namensverzeichnis der Partei 
sekretäre der Sozialdemokratischen Partei und der Kranken 
kassenärzte in Preßburg, das -vornehmlich Namen von 
Tschechen und Juden enthielt. 
Pater Hlinka, der in der Versammlung sehr gefeiert 
wurde, erklärte einem Berichterstatter des Slovenski Pon 
delnik, eines dem Ministerpräsidenten nahestehenden Blattes, 
daß. seine Partei nicht daran denke, in die Regierung einzu 
treten. 
Nachprüfung der jüdischen Einbürgerungen in Rumänien. 
Bukarest, 23. Januar. Das vom Ministerrat beschlossene 
Gesetz über die UeberPrüfung der Staatsbür 
gerschaften ist veröffentlicht worden. Es sieht vor, daß 
alle Juden, die seit dem 28. Mai 1919 die rumänische 
Staatsbürgerschaft erworben haben, ohne Ausnahme den 
Nachweis antreten müssen, dast diese Erwerbung zu Recht 
erfolgt ist. 
Bis zum 22. Februar werden die Gemeindebehörden in 
den 1918 zu Rumänien gekommenen Landesteilen Listen von 
den ortsansässigen Juden aufstellen, die ihrerseits bis zum 
14. März durch Dokumente den Nachweis erbringen müssen, 
dast sie am 1. Dezember 1918 (in Bessarabien am 9. April 
1919) dort ansässig waren oder von dort ansässigen Eltern 
geboren sind und für Rumänien optiert haben. 
In den alten rumänischen Gebieten mnst dieser Nach 
weis ohne Aufstellung von Listen bis zum 12. lebruar er 
bracht und durch andere Dokumente ergänzt werden, die be 
weisen, dast der Betreffende nicht fremder Staatsbürger ge 
wesen ist und seiner militärischen Dienstpflicht genügt hat. 
Juden, die vor dem 28. Mai 1919 rumänische Staats 
bürger geworden sind, können nur auf Antrag des Staats 
anwalts in die Untersuchung einbezogen werden. Der An 
trag wird gestellt, Wenn der Verdacht besteht, daß beim Er 
werb der Staatsbürgerschaft Irrtum oder Betrug 
vorlag. 
In jedem lalle wird die Entscheidung von den Gerichts 
behörden gefällt. Berufung an die nächsthöhere Instanz ist 
möglich. Wer sich Vorladungen nicht stellt, wird ohne wei 
teres aus den Staatsbürgerlisten gestrichen. 
Schließlich werden alle Personen, die von den Bestim 
mungen dieses Gesetzes betroffen werden, aus den Wähler 
listen gestrichen. 
Die Zahl der zu Unrecht in Rumänien lebenden Juden 
ist nicht bekannt. Die Schätzung schwankt zwischen 250 000 
und 500 000. i 
„Times" zu den Erklärungen Hirotas. 
London, 24. Januar. Die Erklärungen des Außenmini 
sters Hirota vor dem japanischen Parlament finden auch 
am Montag in der Presse starke Pachtung. Besonders seine 
Ausführungen zu den englisch-japanischen Beziehungen lösen 
großen Widerhall aus. 
Die Times schreibt, man fasse die Zusicherungen Hirotas 
in London als Bestätigung dafür auf, daß die japanische 
Regierung Zwischenfälle zu vermeiden suche, die für die 
japanisch-britischen Beziehungen nur abträglich sein könnten, 
Obwohl noch fragen von größter Bedeutung für die briti 
schen Interessen geregelt werden müßten, bestärke die Ver 
sicherung Hirotas in London die Ansicht, daß man auf eine 
japanische Zusammenarbeit bei der Behebung gegenwärtiger 
Streitfälle und der Verhinderung künftiger Zwischenfälle 
boffen dürfe. 
Allerdings habe die britische Regierung nicht die Ab 
sicht, in ihrer Wachsamkeit zum Schutz wichtiger britischer 
Interessen, die in China auf dem Spiel ständen, nachzu 
lassen. 
Aehnlich äußert sich auch der Daily Telegraph, der 
darüber hinaus schreibt, England warte jetzt mit Interesse 
auf Anzeichen, daß die antibritische Kampagne in Japan 
eingestellt werde. 
Britische Truppenlandung in Weihaiwei. 
London, 24. Januar. Das englische Kriegsschiff „Sand 
wich" hat am Sonntag ein Landungskorps in Weih ai 
w e i gelandet, um britisches Eigentum vor Plünderungen 
Zu schützen. Nachdem em großer Teil der Angehörigen der 
chinesischen Ordnungstruppe desertiert War, sollen die Plün 
derungen in Weihaiwei so zugenommen haben, daß man 
sich zu einem Schutz des britischen Eigentums entschloß. 
Der Gouverneur von Schantung hingerichtet. 
Schanghai, 24. Januar. Hiesigen chinesischen Pressebe 
richten zufolge ist der Gouverneur der Provinz Schantung, 
Hanfutschue, in Hankau zum Tode verurteilt und hin 
gerichtet worden. 
Gummifabrik in Amerika in die Luft geflogen. 
New Jork, 24. Januar. Die Fabrikanlagen der Du - 
pont de N emo u r s-W er kein De epw at er (New 
Jersey) sind am Sonntag in die Luft geflogen. Die Fabrik, 
in der synthetischer Gummi hergestellt wurde, war in kurzer 
Zeit ein Trümmerhaufen. Die Explosionen, die auf einan 
der erfolgten, waren im Umkreis von 50 km zu hören. 
Die letzte Explosion, die sich 9 Minuten nach der ersten 
ereignete, war die furchtbarste, da mit einem Schlag einige 
10 000 Pfund Karbid in Behältern in die Luft flogen. Zwei 
Wächter sind bei dem Unglück ums Leben gekommen. Der 
Schaden wird auf 400 000 Dollars geschätzt. Die Ursache 
der Katastrophe ist unbekannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 