
Mittags - Aasgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro ? ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 4. Mai 
Nr« 
705 
Bulgarien-Reise deutscher Schriftleiter. 
Berlin, 4. Mai. Am Donnerstagvormittag verließ eine 
Delegation deutscher Schriftleiter Berlin, um sich auf 
Einladung des „Verbandes hauptstädtischer Journalisten in 
Sofia" zu einem mehrtägigen Besuch nach Bulgarien zu 
begeben. Es nehmen an dieser Reise neun Schriftleiter 
der deutschen Presse unter Führung des! Hauptschriftleiters 
und Leiters des Landesverbandes Hamburg im Reichsver 
band der deutschen Presse, Hermann Okras, teil. 
Die Abordnung wird begleitet von dem Leiter der Ab 
teilung Ausland der Presseabteilung der Reichsregierung, 
Ministerialrat Dr. Bömer, dem Referenten in der Presse 
abteilung der Reichsregierung Dr. Babin und dem Re 
ferenten der Nachrichten- und Presseabteilung des Auswär 
tigen Amtes, Legationssekretär L e i t h e - I a s'p a r. 
Zur Verabschiedung hatte sich der Presseattache der 
Kgl. Bulgarischen Gesandtschaft in Berlin, Dr. Adrian 
Guro ff, auf dem Flughafen Tempelhof eingefunden. 
Deutsche und italienische Wirtschaftsführer in Kassel. 
Kassel, 4. Mai. Aus Anlaß der 6. Arbeitstagung der 
Lonkeckeruxione kaBLiBta ckegli InckuBtriuli und der Reichs 
gruppe Industrie besuchten die nach Kassel gekommeneu 
Vertreter der italienischen und der deutschen Industrie am 
Mittwochabend die Festaufführung „Die verkaufte Braut" 
im Staatstheater. 
Anschließend gab Oberpräsident P r i n z P h i l i p p v o n 
Hessen im Landgrafen-Museum einen Empfang, bei dem 
neben den Tagungsteilnehmern Vertreter der Partei, des 
Staates und der Wehrmacht anwesend waren. Nach kurzer 
Begrüßung durch den Oberpräsidenten dankte 
ster GrafVol pi für die gastliche Aufnahme in Kassel. 
Insbesondere wandte er sich an den Oberpräsidenten, der 
sich stets für die guten Beziehungen zwischen Italien und 
Deutschland eingesetzt habe. 
Die Zusammenkunst Ribbentrop—Ciano. 
Mailand, 4. Mai. Die bevorstehende Zusammenkunft 
zwischen Reichsaußenminister von Ribbentrop und 
Graf Ciano wird von der norditalienischen Presse mit 
der größten Befriedigung begrüßt, da die Aussprache in 
der Villa d'Este eine direkte Erörterung aller Probleme des 
Augenblicks möglich mache. Die Blätter betonen, daß die 
Aussprache ein neues sichtbares Zeichen für die 
enge Zusammenarbeit zwischen dem Reich und 
Italien darstelle. 
Der Corriere della Sera erklärt, die an Ereignissen von 
entscheidender Bedeutung so reichen vergangenen Wochen 
machten dieses Zusammentreffen im höchsten Maße inter 
essant und zeitgerecht. Die Zeitung weist dann alle in aus 
ländischen Zeitungen mit durchsichtigem Zweck angestellten 
Kombinationen, die von einer unterschiedlichen Auffassung 
des polnischen Problems zwischen Berlin und Rom faselten, 
in das Reich der Phantasie. 
Gafeneu berichtet über seine Europa-Reise. 
Mailand, 4. Mai. Popolo tüJtalia veröffentlicht den In 
halt einer Unterredung mit dem rumänischen Außenminister 
Gafeneu vor dessen Abreise aus Rom. 
Der Außenminister habe sich befriedigt über die in Rom 
herrschende Atmosphäre geäußert und bedauert, daß seit 
längerer Zeit zwischen Bukarest und Rom kein direkter Kon 
takt bestehe. Er hoffe, daß sich solche Zusammenkünfte, die die 
Beziehungen zwischen den Staatsmännern der beiden Län 
der enger gestalteten, oft wiederholen würden. 
Er wolle keinen Optimismus um jeden Preis; doch 
kehre er mit einem gewissen Vertrauen in die Entwicklung 
der europäischen Lage in die Heimat zurück. In allen Haupt 
städten, die er auf seiner Europa-Reise berührt habe, habe 
er gefunden, daß sich die Verantwortlichen Staatsmänner 
bewußt seien, daß ein Konflikt für alle ein nicht wieder gut 
zumachender Dchlag sein würde. 
Seine Reise habe ausschließlich unterrichtenden Zwecken 
gedient, nicht aber dem Ziel, Verhandlungen zu führen oder 
Verpflichtungen einzugehen. Die italienisch-rumänischen Be 
ziehungen fänden in dem gegenseitigen Fragenaustausch 
die solide Grundlage für eine immer engere und wirksamere 
Zusammenarbeit. 
Die „Stampa" zu Litwinow-Finkelsteins Ende. 
Mailand, 4. Mai. Zur Ausbootung Litwinow- 
Finkelst e i n s, die von der oberitalienischen Presse 
stärkstens beachtet wird, stellt die Stampa die Frage, ob der 
Jude nach seiner Entlassung vom Posten des Außenkom 
missars nach den Moskauer Gepflogenheiten auch vom Leben 
beurlaubt werden werde. 
Dies Wien Dinge, die Italien nicht beträfen, aber wenige 
Erscheinungen hätten Italien so angeekelt wie jener bolsche 
wistische Jude, die rechte Hand Edens bei dem unerhörten 
Sanktionsversuch. Nach und nach ergreife die Nemesis die 
Männer, die man einst in dem hohen Rat von Genf thronen 
sab, und die sich das Recht anmaßten, Italien verurteilen zu 
können. 
Die Jtalienreise Ribbentrops in London stark beachtet. 
London, 4. Mai. Große Beachtung hat die Meldung ge 
funden, daß sich Reichsaußenminister von Ribbentrop 
und Graf Ciano am Comer See treffen werden. Die 
Times meldet, es bestehe nicht der geringste Grund, an der 
Festigkeit der Achse zu zweifeln. 
Warum wurde Litwinow-Finkelstein in die Wüste geschickt? 
Paris, 4. Mai. Auch in Paris, ist die überraschende Aus 
bootung des sowjetrussischen Außenkommissars Litwi 
now-Finkelstein die Sensation der Presse. In 
großen Schlagzeilen verkünden die Blätter ihren Lesern, daß 
Finkelstein in die Wüste geschickt und von Molotow ersetzt 
wurde. 
Zahlreiche Blätter sprechen von einem „Theater 
st r e i ch i n M o s k a u", knüpfen an diesen Wechsel im sow 
jetrussischen Außenministerium lange Kommentare und fra 
gen sich besorgt, welche Auswirkungen dieses sang- und 
klanglose Abtreten Litwinow-Finkelsteins gerade auf die 
diplomatischen Verhandlungen der Westmächte im Hinblick 
auf die Einkreisungspolitik gegen die autoritären Staaten 
haben könnte. 
Der Havas-Vertreter in Moskau berichtet, daß er sich 
vergeblich bemüht habe, an offizieller Stelle Auskunft über 
die genauen Gründe der „Ungnade" zu erhalten, von der 
Litwinow betroffen wurde. Man habe versichert, daß der 
Gesundheitszustand Litwinows in letzter Zeit sehr zu wün 
schen übrig lasse. 
Auf den Versuch, Zu erfahren, ob der Rücktritt Litwinows 
einen Wechsel in der sowjetrussischen Außenpolitik bedeute, 
habe man dem Havas-Vertreter geantwortet, daß die Sow 
jetunion nicht das Land persönlicher Politik sei, sondern daß 
hier nur eine Politik, nämlich die der Regierung und der 
Kommunistischen Partei, gemacht werde. 
„Havas" weist darauf hin, daß Litwinow-Finkelstein 
zum mindesten im Auslande als d e r M a n n d e r k o I l e k 
tiveu Sicherheit und der Zusammenarbeit mit den 
westlichen „Demokratien" gegolten habe, und erinnert dar/ 
an, daß in gewissen Kreisen bereits das Verschwinden des 
„Journal de Moscou", des Organs des Außenkommissariats, 
als ein Schlag gegen Finkelstein gedeutet worden sei. 
Schon die letzte Rede Stalins auf der kommunisti 
schen Parteiversammlung habe nicht gerade in der Linie der 
kollektiven Sicherheit gelegen, vielmehr habe Stalin den 
Westmächten vorgeworfen, danach getrachtet zu haben, die 
Sowjetunion und Deutschland aufeinander Zu Hetzen, um 
ihre eigenen Schwierigkeiten zu lösen. Andererseits sei es 
offensichtlich, daß die britische und die französische Regierung 
die von Sowjetrußland gestellten Bedingungen für Moskaus 
Mitarbeit an einer gemeinsamen Aktion als unannehmbar 
befunden hätten. 
Das Petit Journal weist auf das im Lande der Sowjets 
übliche Verfahren hin, hohe Staatsbeamte in die Wüste zu 
schicken. Man kenne ihr Schicksal. Ironisch fragt das 
Blatt, ob nicht bald der Tag komme, wo man erfahren 
werde, daß Litwinow-Finkelstein von den Sowjets als toll 
wütiger Hund, als schlüpfrige Schlange bezeichnet werde, 
nud, weil er sich an die internationalen Kapitalisten verkauft 
hätte, enthauptet oder standrechtlich erschossen werden müsse. 
Der rechtsstehende Jour erklärt, gewissen Informationen 
zufolge habe der langsame Gang der englisch-französisch-sow 
jetrussischen Verhandlungen den Kreml verstimmt und zu 
dem Beschluß veranlaßt, die Sowjetunion zu einer mehr 
oder weniger strengen Isolierung zurückzuführen und den 
Mann der kollektiven Sicherheit und der Zusammenarbeit 
mit den bourgeoisen Staaten fallen zu lassen. Anderen In 
formationen zufolge soll Litwinow-Finkelstein der Ungeduld 
der Armee geopfert worden sein. Die russischen Militärs 
seien für einen sofortigen zweiseitigen englisch-sowjetrussi 
schen Vertrag nach dem Muster des alten Bündnisses. 
Den slo wjethö r i g e n Zeitungen ist dieser 
„Moskauer Theaterstreich" natürlich besonders heftig in die 
Knochen gefahren. Die kommunistische Humanite weiß 
nicht, wie sie ihren Lesern die Nachricht von dem unrühm 
lichen Abschied des Genossen Litwinow-Finkelstein beibrin 
gen soll/und kleldet die Meldung verschämt in die Verstüm 
melte Form: „Molotow übernimmt das Außenkommissa 
riat". 
Madame Tabouisim Oeuvre wirft der Londoner Re 
gierung Winkelzüge vor; Stalin könne dadurch zu einer 
Jsolierungspolitik veranlaßt worden sein. 
Das! sowjethörige chauvinistische Morgenblatt Ordre be 
faßt sich in alarmierenden und besorgten Ausführungen mit 
den etwaigen Gründen des überraschenden „Rücktritts" und 
fragt ängstlich, welches die sofortigen Rückwirkungen des 
Abtritts Litwinow-Finkelsteins auf das internationale 
Drama sein würden, dessen Höhepunkt bevorstehe? 
Der sozialdemokratische Populaire hält sich für außer 
stande, die Tragweite der Nachricht von dem Sturz Litwi 
now-Finkelsteins abzumessen. 
Pariser Besorgnis über die Haltung Polens. 
Paris, 4. Mai. Nach wie vor ist die D a n z i g e r F r a g s 
und damit im Zusammenhang die bevorstehende Rede des 
polnischen Außenministers Beck im Sejm das außenpoli 
tische Hauptthema der französischen Presse. Die Reise des 
Reichsaußenministers von Ribbe n t r o p nach Italien 
und die Zustimmung Deutschlands zu den schwedischen und 
finnischen Vorschlägen zur Befestigung der Alands-Jnseln 
werden 'von den Blättern ausführlich kommentiert und in 
den großen Rahmen der diplomatischen Aktion Deutschlands 
bezw. der Achse Berlin —Rom gestellt. Das bevorstehende 
Zusammentreffen Ribbentrops mit Graf 
Ciano wird von der Presse allgemein als sehr bedeu 
tungsvoll beurteilt. 
Wie die Blätter durchblicken lassen, ist man in Paris 
und London über die starrköpfige Haltung 
Polens gegenüber den deutschen Vorschlägen einiger 
maßen besorg t. Es fehlt daher nicht an mahnenden, ja 
warnenden Stimmen, die der polnischen Regierung nahe 
legen, sich nicht unnachgiebig zu zeigen, sondern vernünftige 
Gegenvorschläge zu machen, um weiteren Verhandlungen 
nicht endgültig die Tür zu verschließen. 
Auch Rom wünsche mit allen Kräften eine E n t s p a n - 
nung zwischen Warschau und Berlin, lasse unaufhörlich 
Ratschläge Warschau zukommen und fordere die polnische 
Regierung auf, die deutschen Vorschläge in Erwägung zu 
ziehen und mit dem Führer Zu verhandeln. Der allgemeine 
Eindruck in römischen politischen Kreisen im Falle einer 
Verschärfung der deutsch-polnischen Spannung sei der, daß 
Italien sich bemühen würde, einen eventuellen Konflikt ört 
lich zu begrenzen wie schon während der Septemberkrise. 
Aber Italien werde k e i n e n Z w e i f e I darüber lassen, 
daß es sich trotz seiner Freundschaft zu Polen an die Seite 
Deutschlands stellen werde, falls die französisch-britische Ga 
rantie zugunsten Polens in Kraft treten sollte. 
Aeußerst interessant ist in diesem Zusammenhang ein 
Artikel, den der frühere französische Luftfahrtminister 
Deat im radikalsozialen Oeuvre unter der Ueberschrift 
„F llr Da nzig sterben ?" veröffentlicht und in dem er 
in seiner Schlußfolgerung erklärt: 
„Es mögen vielleicht harte Dinge sein, man muß sie aber 
sagen: An Seiten der polnischen Freunde für die gemein 
same Verteidigung unserer Territorien, unserer 
Güter und Freiheiten zu kämpfen ist eine Angelegenheit, 
die man mutig ins Auge fassen kann, wenn sie zur Aufrecht 
erhaltung des Friedens beitragen sollte. Aber für Dan 
— nein!" 
In seinen weiteren Ausführungen betont Deat, noch vor 
wenigen Wochen, bevor England seinen großen Koalitions 
versuch ins Werk gesetzt und sein „Garantieversprechen" ab 
gegeben habe, hätten die Polen die Danzig-Angelegenheit 
sozusagen als geregelt betrachtet. Man habe damals die 
Sachlage sehr gut geklärt. Der Hafen von Gdingen habe 
den gesamten Handel und Verkehr auf sich gezogen. Damit 
habe der Danzrger Hafen die polnischen Freunde nicht 
mehr interessiert. Im übrigen seien die National 
sozialisten seit langer Zeit Herren der Stadt, in der der 
unglückselige Vertreter des Völkerbundes nur noch eine 
„phantomhafte Rolle" spiele. 
Unter diesen Bedingungen sei die Rückgliederung 
Danzigs ins Reich nur noch eine sicherlich unange 
nehme, aber keineswegs katastrophale Formalität gewesen, 
und es wäre vor allem nicht in Frage gekommen, daraus 
einen eaBUB belli zu machen. Auch scheine das englische Ga 
rantieversprechen so abgefaßt zu sein, daß das Schicksal 
Danzigs ausgenommen worden sei. Seit 14 Tagen aber 
Habe sich Polen versteift und betrachte nun plötzlich Danzig 
als „Lebensraum". Die Polen verweigerten nicht nur jede 
Verhandlung und Aussprache über das Regime der Freien 
Stadt und über das Problem des „Korridors durch den 
Korridor", sondern sie verlangten jetzt noch obendrein ihrer 
seits die Souveränität. 
„Ich erkläre", so schreibt Deat abschließend, „jetzt etwa 
wegen Tanzig Europa einen Krieg anzuhängen, ist ein 
wenig stark, denn die französischen Bauern haben keinerlei 
Lust, für die Polen zu sterben!" 
„Die polnische Ostsee." 
Warschau, 4. Mai. Die polnische Presse berichtet in großer 
Aufmachung über die Feier des polnischen Nationalfeier 
tages, die in Danzig stattfand. Die meisten Blätter geben 
dabei eine Meldung der Agentur ATE wieder. Sejmvize 
marschall Surzynski hat danach in seiner Rede erklärt, daß 
die Weichselmündung der Lebensraum der polnischen Na 
tion sei. Nach langer Wanderung durch uralte polnische 
Erde ströme die Weichsel in die p o l n i f ch e O st s e e. (!) 
Die deutsche Bevölkerung Danzigs, von der der Red 
ner großzllgigerweise wieder einmal 100 000 abstrich, indem 
er sie auf 300 000 bezifferte habe sich nach den politischen, 
wirtschaftlichen und nationalen Interessen der 35 Millionen 
des polnischen Staates zu richten. Dieses Zahlenverhältnis 
300 000 : 35 Millionen erklärte Surzynski als die Grundlage 
aller Erwägungen und vergaß dabei, daß die Deutschen 
Danzigs einem geschlossenen deutschen Block von 80 Millio 
nen angehören. 
Die polnische Nation müsse in kategorischer Form die 
Achtung ihrer „uralten Rechte" des freien Zugangs Zum 
Meer und der Sicherstellung der Rechte der polnischen Be 
völkerung in Danzig fordern; eine Achtung, die der Führer 
bei seinem großzügigen Angebot den Polen bekanntlich 
durchaus nicht versagt hat. Nach Ansicht Surzynskis sieht 
diese „Achtung" der polnischen Ansprüche im deutschen Dan 
zig aber so aus, daß „nichts auf dem Boden der Freien 
Skadt Danzig ohne den ausdrücklichen Willen und das Ein 
verständnis Polens geschehen darf." 
In einer Versammlung in Ostrowo, die die demokratisch 
nationale Partei veranstaltete, wurde in dem gleichen Ton 
geredet. Die Geschichte Polens, so hieß es, sei mit der Ge 
schichte Danzigs verwachsen, und Danzig müsse wieder zu 
Polen zurückkehren. Dazu sei es aber notwendig, stärker zu 
rüsten. Da die Juden in Polen 80 v. H. des gesamten Ka 
pitals besäßen und sehr geringe Beiträge zur Luftabwehr 
anleihe zeichneten, müsse die Regierung den Juden eine 
Anleihekontribution bis zur Gesamthöhe ihres 
Besitzes auferlegen. 
Weiter wurde festgestellt, daß die Stimmung der Nie 
dergeschlagenheit, der Schwäche und des vollkommenen De 
faitismus immer größere Kreise der Bevölkerung erfasse. 
Gegen diese bedrohlichen Erscheinungen müsse man energisch 
vorgehen. 
„Tag der Marine" in Portugal. 
Lissabon, 4. Mai. Portugal beging am Mittwoch den 
„Tag der Marine". Er wird alljährlich zur Erinnerung an 
die Entdeckung Brasiliens gefeiert. Im Mittelpunkt der Ver 
anstaltungen stand die Einweihung des Marinearse 
nals von Alfeite am Ufer des Tejo. 
Staatspräsident Carmona, Ministerpräsident Sa 
lazar und sämtliche Regierungsmitglieder nahmen an der 
Feier teil. Der Neubau dieses Marinearsenals wurde von 
einer deutschen Firma erstellt. 
Außer den Einheiten der portugiesischen Marine waren 
auch ausländische Kriegsschiffe anwesend. 
Furchtbares Elend der Arbeitslosen in USA. 
New Jork, 4. Mai. In Flint im Bundesstaat Michigan 
kam es Zu einer großen Arbeitslosendemonstration. 900 
Familien wurden von der Unterstützungsliste gestrichen, da 
die Stadt dafür kein Geld mehr habe. 
Die verzweifelten Familien zogen zum Nothilfeamt, und 
als sie einen abschlägigen Bescheid erhielten, lagerten sie sich 
in den gegenüberliegenden Anlagen. Sie wollen hier 
„lieber öffentlich verhungern" als in ihren Wohnungen, 
denn verhungern müßten sie unKr diesen Umständen auf 
alle Fälle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlw, 