
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro d'ff 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
ISSN 
Berlin. 
Dienstag, 10. Oktober 
Nr. 
1463 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 9. Oktober. Die Welt wartet darauf, daß die 
englische Regierung auf den großartigen Friedens 
schritt Adolf Hitlers eingehe oder aber eine einiger 
maßen einleuchtende Erklärung dafür gebe, warum und zu 
welchem Zweck sie jetzt eigentlich noch Krieg führen will. 
Dies zu erklären würde der englischen Regierung nicht 
sehr leicht fallen, denn tatsächlich hat England auch heute 
noch kein, ja heute nach der Liquidierung Versailles-Polens 
erst recht kein mit dem sich die Fortführung' 
des Krieges der Rothschild, Montefiore und Winston 
Churchill begründen ließe. 
Den Wirrwarr, der in dieser Beziehung in England 
herrscht, schildert der Londoner Vertreter der Belgrader 
Politika in einem ausführlichen Artikel, der feststellt, daß 
man „in England keineswegs darüber klar sei, wie selbst im 
Falle eines Sreges der Westmächte der Krieg enden und der 
Friede aussehen" solle. Man liege sich darüber in der eng 
lichen Oessentlichkert in den Haaren. Zwar behaupte man 
in den abgeschmackten Flugblättern für Deutschland, daß 
der „Kampf keineswegs gegen das! deutsche Volk" geführt 
werde. 
Aber dieser alte Schwindel zieht nicht mehr. Die Losung 
„nur gegen den Hitlerismus", so berichtet die „Politikä", 
werde sogar in England selbst als „rein negativ" und un 
brauchbar erkannt, als ein geistloser Abdruck der verlogenen 
Losung von anno dazumal: „Nur gegen den Kaiserismus". 
Am liebsten wurde man mit dem Feldgeschrei vom „Kampf 
der Demokratien gegen die Diktaturen" krebsen gehen; aber 
man begreife doch, daß das Polen, für welches man angeb 
lich fechten will, selbst eine Diktatur war, wenn auch eine 
miserable, und daß der Staat, gegen den! man um des 
Himmels willen nicht antreten möchte, nämlich Rußland, 
Diktatur von reinstem Wasser ist. 
Mit der „Unversehrtheit Polens" aber sei heute und am 
gesichts! der Haltung Rußlands am allerwenigsten ein Ge 
schäft Zu machen; denn der Versuch, zwischen dem Vorgehen 
Deutschlands und Rußlands einen grundsätzlichen Unter 
schied zugunsten Rußlands zu machen, gegen das man bis 
heute auch nicht den leisesten Protest gewagt habe,' ein solcher 
Versuch wäre heute doch gar zu lächerlich. 
Wie sehr solche Zweifel und Widersprüche in der Tat in 
England die öffentliche Meinung zersetzen, zeigt vielleicht 
am dramatischsten ein „offener Brief" an die Times, 
den diese gewiß Nicht abdrucken würde, wenn sie es noch für 
möglich hielte, die in ihm zum Ausdruck gebrachte Stim 
mung großer englischer Kreise einfach weiter totzuschweigen. 
Da wird rund heraus gesagt, daß die „erste Aufgabe eines 
jeden englischen Staatsmannes die sei, vor allen anderen 
die Interessen Großbritanniens zu berücksichtigen. Das 
erste und letzte Ziel Großbritanniens aber sei stets der 
Friede." 
Fast mit Erstaunen liest man da ausgerechnet in der 
„Times" —, „weil England im Jahre 1919 trotz des Sieges 
sich nicht fähig erwies, ein sicheres System der friedlichen 
Zusammenarbeit der Völker zu schaffen, müsse das englische 
Volk jetzt von neuem in den Krieg ziehen." 
Nie ist von deutscher Seite die geschichtliche Schuld Eng 
lands in Versailles unumwundener festgestellt worden. Und 
der Kernsatz der Führerrede kann nicht stärker bestätigt wer 
den als durch die Feststellung in der „Times", daß „jedes 
weitere Kämpfen überflüssig sei, da England es nicht für 
notwendig befunden hat, dem Einmarsch Sowjetrutzlands in 
Polen entgegenzutreten; England könne danach unmöglich 
noch behaupten, daß für eine solche Wiederholung gar 
keine Möglichkeit mehr bestehe." 
Was aber den faulen Trick von dem englischen „Kampf 
für ein anderes deutsches Regierungssystem" betrifft, so 
meint der Briefschreiber der „Times", daß er, wie die Dinge 
in Deutschland liegen, „lediglich zu einer weiteren Stärkung 
des gegenwärtigen deutschen Regierungssystems", also des 
„Hitlerismus", führen könnte. 
Wie kommt Saul unter die Propheten? Wie kommt Ver 
nunft in die „Times"? Nun, wir wissen, daß eine Schwalbe 
noch keinen Sommer macht. Aber es lohnt sich doch Wohl, 
nebenher zu notieren, daß die Rotationsmaschinen der 
„Times" nicht gestreikt Haben, als sie das drucken mußten. 
Weniger verwunderlich, aber der Kenntnisnahme doch 
wert ist es, daß der englische Premierminister des Welt 
krieges, David Lloyd George, im New Jork-Journal 
American, in seiner temperamentvollen Weise die Führer-' 
rede als eine „Grundlage für eine Friedenskonferenz" be 
zeichnet, für deren sorgfältige Durchdenkung sich die bri 
tische Regierung ja Zeit lassen solle, um nicht die von Adolf 
Hitler aufgezeigten Friedensmöglichkeiten durch Ueber 
stürzung zu vernichten. 
Die „Oesfentlichkeit aller Länder habe ein aufrichtiges 
Verlangen, das unermeßliche Unglück eines jahrelang 
dauernden und die heutige Zivilisation unwiderruflich zer 
störenden Weltkrieges zu vermeiden". Der alte Lloyd George 
erwartet „mit Sicherheit ein Offensiv- und Defensivbündnis 
zwischen Deutschland und Rußland, das auch nicht durch 
einen dreijährigen Krieg beseitigt werden könne", und er 
bekennt, er „wage nicht, sich alle Folgen einer derartigen 
gewaltigen Kräftekombination gegen England vorzustellen". 
Er bestreitet aber, daß „Englands Ehre auf dem Spiel 
stünde, wenn nicht hunderttausende britischer Menschen ihr 
Leben zugunsten der Rückgabe Weißrußlands und der 
Ukraine" geopfert würden. Warum also, fragt Lloyd Ge 
orge, keine Friedenskonferenz? Wer sich ihr entziehe, lade 
die Verurteilung aller neutralen Mächte auf sich, auch die 
Italiens, Rußlands und der Vereinigten Staaten. Warum 
also nicht mit Hitler über die von ihm vorgeschlagenen The 
men verhandeln? Dabei sei nichts zu verlieren und alles 
Zu gewinnen. 
Ja, warum nicht? Nur weil in London noch Leute 
sitzen, die den großen jüdischen Krieg gegen Hitler-Deutsch 
land wollen und weiter Stimmung für ihn zu machen 
suchen. Wird's ihnen gelingen? Wird der Kriegsminister 
Höre Belisha die Kriegslust der Franzosen entfachen, 
indem er durch den Londoner Rundfunk erklären 
läßt, daß „England nach einem Jahr ebensoviel Truppen 
haben wird wie heute Frankreich?" müßten doch, sagte 
er, „erst ausgebildet und ausgerüstet" werden. 
Ob das wirklich den „Furor Galliens" gegen den 
deutschen Westwall aufpeitschen wird? Ein Jahr Krieg ist 
eine bitter lange Zeit. Das weiß man in Frankreich. Und 
wenn Herr Belisha in einem Jahr so viel Soldaten im Feld 
haben will, wie heute Frankreich, wieviele sollte dann 
Frankreich nach seiner Meinung bis dahin haben? Und 
wieviele Poilus sollten sich bis dahin totschießen lassen, um, 
wie eben erst die Polen es sollten, den Engländern 
Zeit zu schaffen, ihre Leute erst „auszubilden" und „aus 
zurüsten"? 
Der Dank des Warschauer Diplomatischen Korps. 
Berlin, 9. Oktober. Der norwegische Gesandte und 
Doyen des Diplomatischen Korps in Warschau hat in einem 
Schreiben der Reichsregierung den Dank des Diplo 
matischen Korps und der anderen Ausländer für die 
durch Vermittlung des Oberkommandos des deutschen Heeres 
erfolgte Befreiung aus Warschau und ihre Be 
treuung durch die deutschen Behörden ausgesprochen. 
Außerdem haben die Missionen den Dank persönlich noch 
einmal zum Ausdruck gebracht. 
Deutsche Besprechungen über die Umsiedlung. 
Berlin, 9. Oktober. Im Zuge der vom Führer in 
seiner Reichstagsrede angekündigten Maßnahmen der Um 
siedlung deutscher Volksteile sind zwischen der Reichsregie 
rung und der estnischen und der lettischen Regierung Be 
sprechungen aufgenommen worden, die Umsiedlung unter 
Währung der Vermögenswerte einzuleiten. 
Beisetzung von Dr. Sahm. 
Berlin, 9. Oktober. Am Montag fand auf dem neuen 
Waldfriedhof in Dahlem die Beisetzung des deutschen Ge 
sandten in Oslo, Dr. Sa hm, des! früheren Oberbürger 
meisters der Stadt Berlin und Senatspräsidenten der 
Stadt Danzig, statt. 
Der Reichsminister des Auswärtigen von Rib Ken 
trup geleitete die Witwe des Verstorbenen zur Trauer 
seier, an der Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht, 
offizielle Abordnungen der Reichshauptstadt, der Stadt 
Danzig sowie zahlreicher Organisationen und Hochschulen 
teilnahmen. Die Kapelle des Waldfriedhofs war eindrucks 
voll geschmückt. Beamte des Auswärtigen Amtes hielten 
die Totenwache. 
Nack Abschluß der Trauerfeier bewegte sich der Trauer 
zug unter Vorantritt der Musik des Regiments „Groß 
deutschland" zur letzten Ruhestätte. Vor dem Sarg trug die 
Ehrenwache die Kränze des Führers, des Reichsministers 
des Auswärtigen, des Generalseldmarschalls Göring und der 
Familie. Unter den Klängen des Liedes! vom Guten 
Kameraden wurde der Sarg der Erde übergeben. 
Für Geld sein Vaterland verraten. 
Berlin, 9. Oktober. Die JustiZpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum 
Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte Hermann 
Krüger aus Kreuz ist heute hingerichtet worden. 
Krüger hat, obwohl er als deutscher Beamter dem Reich 
zu besonderer Treue verpflichtet war, im Jahre 1938 Bezie 
hungen zum ausländischen -Nachrichtendienst aufgenommen, 
weil er durch liederlichen Lebenswandel in Schulden geraten 
war und hoffte, durch Verrat an seinem Vaterland auf be 
queme Weise zu Geld zu kommen. Durch die Preisgabe 
deutscher Staatsgeheimnisse hat er das Wohl des Reiches 
schwer gefährdet. 
Munters über den Beistandspakt mit der UdSSR. 
Riga, 9. Oktober. Die lettische Presse bringt am Montag 
Ausführungen des lettischen Außenministers Munters 
über den Beistandspakt mit der Sowjetunion. Munters 
stellte am Beginn seiner Ausführungen fest, daß Polen kein 
Machtfaktor.in Osteuropa mehr sei und zwischen der Sow 
jetunion und dem Deutschen Reich Freundschaft und Ueber 
einstimmung geschaffen' worden sei. Diese Umstände hätten 
die baltischen Staaten in eine neue Lage und vor neue 
Probleme gestellt, die eine Klärung und Präzisierung ver 
langt hätten. Diese hätten zu den Verhandlungen in Mos 
kau und dann zum bekannten gegenseitigen Beistandspakt 
zwischen Lettland und der Sowjetunion geführt. 
Die Form eines gegenseitigen Beistandspaktes sei ge 
wählt worden, weil in ihr der Wunsch beider Staaten zum 
Ausdruck komme, den Frieden und den Status quo an der 
Ostsee aufrecht zu erhalten. Noch mehr bestätigt werde dies 
durch den Hinweis auf den Friedensvertrag und ebenso auf 
den Nichtangriffsvertrag zwischen den beiden Staaten und 
den Artikel 5 des nun abgeschlossenen Abkommens, der un 
mißverständlich bestimme, daß die souveränen Rechte beider 
Staaten nicht berührt würden. Die der Sowjetunion ge 
währten strategischen Vorrechte würden in keiner Weise das 
normale Leben in Libau und Windau beschränken, da die 
entsprechenden Bezirke auf dem Wege der Vereinbarung 
genau festzulegen seien. 
Zum Schluß hob der Minister die gleichzeitig mit dem Ver 
trag veröffentlichte gemeinsame Erklärung hervor, die wichtig 
sei, da es sich bei ihr sozusagen um eine politische Ergän 
zung zu dem Vertrag handele. Sie enthalte gewisse poli 
tische Grundsätze, die auf vertraglichem Wege nicht so genau 
hätten formuliert werden können, die aber bei der Anwen 
dung des Abkommens große Bedeutung besäßen. 
Diese Erklärung spreche von dem gegenseitigen Vertrauen 
und von der Möglichkeit der Zusammenarbeit, un 
geachtet der Verschiedenheit der Staatsordnungen. Eine 
derartige Atmosphäre des Vertrauens und der Zusammen 
arbeit habe auch bei den Verhandlungen geherrscht. Ohne 
einer weitgehenden Betrachtung des Beistandspaktes voraus 
zueilen, wolle er, Munters, doch unterstreichen, daß dieser 
den Frieden und die Sicherheit stärken werde, und daß er 
den politischen Realitäten entspreche. 
„Novosti": „Adolf Hitler vollkommen konsequent." 
Belgrad, 9. Oktober. Novosti, die der Regierung nahe 
stehende Agramer Zeitung, widmet ihren Leitartikel der 
Führerrede. Dabei betont das! Blatt, Adolf Hitler 
habe stets offen und deutlich erklärt, daß er nicht in Ver 
sailles, sondern gegenüber dem deutschen Volk sein Wort 
verpfändet habe. Er habe Europa schon feit Jahren von 
diesem Stndpunkt unterrichtet. Dabei sei er nicht nur immer 
offen und klar, sondern auch vollkommen konse 
quent gewesen. 
Keine seiner Taten stehe im Widerspruch dazu. Man 
müsse ihm eine größere Folgerichtigkeit des Handelns als' 
irgend einem anderen Staatsmanns zuerkennen. Viel 
weniger Folgerichtigkeit könne man dagegen im Verhalten 
der Staatsmänner des Versailler Blocks erblicken, die den 
Standpunkt der Erhaltung des Status (quo vertreten, aber 
zahllose Inkonsequenzen begangen hätten, von denen die 
Münchener Abmachung die letzte gewesen sei. 
„Trotz der klaren Erklärungen Hitlers benahmen sie sich 
so, als ob sie Hitlers Taten und Reden falsch verstanden 
hätten, als ob Hitler gar zu einem Anhänger des 
«quo in Europa geworden wäre." 
Es sei aber schwer, in seiner jetzigen Rede auch nur ein 
Wort zu finden, das andere Ansichten als die früher schon 
von ihm vertretenen verrate. Heute, wo die Kanonen bererts 
sprächen, könnten jedenfalls keine Unklarheiten 
mehr herrschen. 
Durch die Rede Adolf Hitlers ziehe sich wie ein roter 
Faden der einzige Gedanke, daß der Krieg über 
flüssig fei, da Deutschland keine Feindseligkeiten mit 
Frankreich und England wünsche. Die Kolonialfrage fei 
nach Hitlers Meinung keine Forderung der Gewalt, fon 
dern ein Imperativ der Politischen Gerechtigkeit und des 
wirtschaftlichen Verstandes. 
Das Blatt schließt seine Ausführungen mit der Fest 
stellung, die Vorschläge Adolf Hitlers eröffneten einen 
neuen schicksalhaften Wendepunktinder Geschichte 
Europas. Wenn es nicht gelinge, den Frieden wieder 
herzustellen, so werde auch der Krieg neue Formen an 
nehmen. In jedem Falle aber habe Deutschland auch dies 
mal vollkommen folgerichtig und klar seine 
Ziele bekanntgegeben. 
„Jswestija"-Artikel hat in London eingeschlagen. 
London, 9. Oktober. Der Londoner Rundfunk 
verzeichnet den Leitartikel der Moskauer „Jswestija" und 
sagt, Hitlers Friedensplan habe hierdurch eine starke Unter- 
Der Londoner Rundfunk faßt den Inhalt des Artikels 
in dem lapidaren Satz zusammen, die Alliierten müßten 
jetzt den Krieg beenden, sonst würden sie die Verantwortung 
für seine Weiterführung tragen. 
„Die Haltung des Faschismus hat sich niemals geändert." 
Rom, 9. Oktober. Giornale d'Jtalia übernimmt aus der 
politischen Wochenzeitschrift „Gerarchia" einen Artikel, 
in dem die Einstellung Mussolinis zu den Friedens 
verträgen und ihrer Revision behandelt wird. Das Blatt 
betont in einer einleitenden redaktionellen Notiz, daß man 
hieraus wieder ersehen könne, daß die Haltung Mussolinis 
und des Faschismus sich niemals, und zwar auch in 
Bezug aus Sowjetrußland, geändert habe. Der Fa 
schismus sei sich immer treu gewesen. 
Der Artikel von „Gerarchia" gibt im wesentlichen Reden 
und Schriften desDuee aus der Kampfzeit wieder, um ein 
deutig zu unterstreichen, daß Mussolini sich stets für die 
.Revision des Versailler Vertrages eingesetzt 
hat. 
Argentinien unterstreicht seine Neutralität. 
Buenos Aires, 8. Oktober. Der deutsche Botschafter, 
von Thermann, stattete nach seiner Rückkehr aus 
Deutschland dem Außenminister Dr. Cantilo einen Be 
such ab. Während der im freundschaftlichsten Geist ge 
führten Unterhaltung über verschiedenste durch Zeitumstände 
bedingte Fragen unterstrich Dr. Cantilo nochmals den 
Wunsch Argentiniens nach Aufrechterhaltung der Neutralität 
unter Wahrung seiner lebenswichtigen Interessen. 
Dazu gehöre besonders die möglichst ungestörte Fort 
setzung der wirtschaftlichen Beziehungen mit den europäischen 
Ländern, unter denen Deutschland als Abnehmer beträcht 
licher Mengen argentinischer Produkte eine nicht unwesent 
liche Rolle zufalle. 
„England sollte lieber erst seine Kriegsschulden bezahlen." 
Neuyork, 9. Oktober. Im World Telegram bespricht der 
bekannte Washingtoner Korrespondent Raymond Clapper 
spöttisch und belustigt die britische Stellungnahme zu dem 
amerikanischen Plan, der die Schaffung einer Sicherheits 
zone vorsieht, die den europäischen Krieg aus den Ge 
wässern der westlichen Erdkugel heraushalten soll. 
Clapper bemerkt, britische Zensoren, die mit eiserner 
Hand soviele Kriegsmeldungen zurückhielten, hätten jetzt 
nachgegeben, um einige Schüsse aus dem Hinterhalt gegen 
den Sicherheitszonenplan durchzulassen. Man habe einem 
Wortführer der Admiralität gestattet, zu erklären, England 
und Frankreich könnten keine Beschränkung des Rechtes ihrer 
Kriegsschiffe annehmen, sich in amerikanische Territorial 
gewässer zu begeben. 
Tue Times habe eine Warnung veröffentlicht, daß 
der Versuch der amerikanischen Marine, die geplante Sicher 
heitszone durchzuführen, als kriegerischer Akt bezeichnet 
werden würde. 
Die Amerikaner seien jedoch der Ansicht, so fährt Clapper 
fort, daß in Europa Raum genug für diesen Krieg sei. 
Amerika sei bereit, Handel und Schiffsverkehr zu opfern, um 
bei der Ausfechtung des Krieges nicht im Wege zu stehen. 
Clapper fragt dann, ob es nicht fair sei, die Kriegführen 
den zu ersuchen, in ihren Heimatsgewässern zu kämpfen 
statt an den Küsten Amerikas. 
Während sich die britische Admiralität heftig über die 
amerikanische Schutzzone aufrege, schweige man in England 
diskret über die Kriegssch u l d e n, die es lieber erst be 
zahlen sollte, und über die britische schwarze Liste Dutzeuder 
von Firmen in Jbero-Amerika. 
Verantwortlich: Kurt SÄwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Bertis 