
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches tluchrichtenlzu.ro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7» 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 13. Mai 
Nr. 
599 
Bewunderung in aller Welt. 
Preßburg, 14. Mai. Die öffentliche Meinung in der 
Slowakei steht völlig im Zeichen der deutschen Waffener 
folge im Westen. Die slowakische Bevölkerung, die dem 
Schicksalskampf des Deutschen Reiches mit Vertrauen und 
Zuversicht entgegensah, wird nunmehr von der Wucht der 
Ereignisse im Westen immer mehr mitgerissen. 
Der Glaube an die deutsche Führung und die Unbe 
zwingbarkeit der deutschen Wehrmacht hat sich in den letzten 
Monaten und Wochen bis in das letzte Dorf Bahn ge 
brochen. So geben auch die ersten Blätter, die nach den 
Pfingstfeiertagen erschienen, den gewaltigen Eindruck wieder, 
den die großen deutschen Erfolge auf dem westlichen Kriegs 
schauplatz in der Slowakei hervorriefen. 
Unter riesigen Schlagzeilen berichten die Blätter von 
dem Verlauf der Kämpfe. Der Nachrichtendienst und die 
beschönigende Propaganda der Westmächte haben hier völlig 
ausgespielt und ringen der Bevölkerung höchstens ein mit 
leidiges Lächeln ab. 
In Kremnitz nahm der Oberbefehlshaber der Hlinka- 
Garde und Propagan-dachef, Mach, vor Slowaken und 
Volksdeutschen dieser Sprachinsel zu den letzten Ereignissen 
Stellung. Der Ablauf des deutschen Einmarsches in Bel 
gien und Holland, so erklärte er, beweise die überwältigende 
Ueberlegenheit der deutschen Wehrmacht, wie sie auch in 
Polen und Norwegen zum Ausdruck kam und den deutschen 
Sieg erringen wird. 
Stockholm, 15. Mai. Die Meldungen über die erfolg 
reichen deutschen Operationen am Dienstag und die Kapi 
tulation Hollands haben auf die schwedische Öffentlichkeit 
einen Eindruck gemacht, der kaum mit Worten zu beschrei 
ben ist. Trotz der Gewöhnung an außerordentliche Erfolge 
der deutschen Wehrmacht ist man sprachlos vor Stau 
nen über diese naheizu unwährscheinlichen Leistungen. 
In militärischen Kreisen unterstreicht man besonders die 
Tatsache, daß die Kapitulation eines Staates! von Mil 
lionen Menschen innerhalb von fünf Tagen in der Geschichte 
überhaupt noch nicht dagewesen ist. Der restlose Zusam 
menbruch der holländischen Armee trotz der Tatsache, daß 
das ganze Land bereits seit Monaten in den Zustand höchster 
Kriegsbereitschaft gesetzt worden war, wird als das aus 
schließliche Ergebnis der allem überlegenen Schlagkraft und 
Strategie der deutschen Wehrmacht bezeichnet. 
Unverhohlen nennt man den Dienstag einen der größten 
Tage in der Geschichte der neuen deutschen Wehrmacht. Mit 
äußerster Spannung erwartet die schwedische Öffentlichkeit 
nun die weitere Entwicklung der Operationen in Mittel- 
Belgien. 
Madrid, 14. Mai. Die Madrider Presse steht weiter 
unter dem Eindruck der sensationellen deutschen Erfolge lm 
Westen. Der Fall von Lüttich wird besonders hervorge 
hoben. 
Die Zeitung Ja schreibt, auch die größten Optimisten 
hätten einen derartigen Triumph des deutschen Heeres nicht 
erwartet, der für die Westmächte ein außerordentlich '.schwe 
rer Schlag sei. Die Unverwundbarkeit der Maginotlinie 
werde jetzt bezweifelt. Die militärische Bedeutung Lüttichs 
sei deshalb so groß, weil es den Schlüssel zum belgischen 
Verteidigungssystem bilde. Die Truppen der Westmächte 
stießen auf eine von hoher Moral getragene, an Siege ge 
wöhnte und von unübertrefflichen Generälen geführte 
Armee. 
Die Zeitung ABC nennt Lüttich die stärkste Festung der 
Welt. 
Sofia, 14. Mai. „Lüttich gefallen" „Nordholland in 
deutscher Hand" - „Deutsche Truppen hinter der Maginot 
linie" „Deutscher Durchbruch ins französische Gebiet" 
„Großkamps zwischen Sedan und Lüttich" das sind die 
Überschriften der hiesigen Blätter am Dienstag, die der 
bulgarischen Öffentlichkeit den gewaltigen deutschen Vor 
marsch anzeigen und dessen überwältigender Eindruck alle 
übrigen Fragen in den Hintergrund treten 'läßt. 
Die Versuche der Feindpropaganda, eigene Erfolge 
glaubhaft zu machen, zerschellen an den Tatsachen, die von 
den deutschen Truppen geschaffen werden. Die Meldungen 
aus Paris und London sind darauf abgestellt, ausgerechnet 
die englische Luftwaffe und die französischen Tanktruppen 
besonders herauszustreichen. In der bulgarischen Presse 
schenkt man auch den Stukas und Fallschirmtruppen größte 
Beachtung. In diesem Zusammenhang wird jede Nach 
richt über die Befürchtungen einer Landung in England mit 
größtem Interesse vermerkt. 
Im Anschluß an die Berichte über die Kämpfe im Westen 
finden in allen Blättern die englandfeindlichen Kundge 
bungen! in Italien starke Beachtung. Auch die anerkennende 
Beurteilung des deutschen Vormarsches im Westen durch die 
italienische und die sowjetrussische Presse wird von den hie 
sigen Zeitungen ausführlich vermerkt. 
In hiesigen französischen und englischen Kreisen macht 
sich eine gewisse Beunruhigung bemerkbar, von der auch die 
hier seit Sonnabend weilenden englischen Bischöfe erfaßt zu 
fein scheinen. Einzelne von ihnen erkundigen sich in den 
Reisebüros über die Möglichkeit raschester Heimfahrt, ohne 
hierbei Italien zu berühren. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 15. Mai. Die Deutschen haben Luxemburg, die 
Deutschen haben halb Holland, die Deutschen Haben Maas 
tricht und Lüttich, haben die wichtigste Befestigungslinie, die 
des Albert-Kanals, und stehen oder marschieren vielmehr 
darüber hinaus tief in Belgien. 
Die Deutschen haben französischen Boden betreten, 
IWO feindliche Flugzeuge und den Engländern Schlachtschiffe 
und Transportschiffe in der Nordsee und an der hollän 
dischen Küste vernichtet. Kllrzum, wie selbst der Londoner 
Rundfunk feststellen muß, „die Deutschen sind vorwärts ge 
kommen". 
Aber, setzt derselbe Londoner Rundfunk unter Tränen 
hinzu, „aber Bewunderung haben vor allem 
die Briten erregt". 
Gin Trost in Tränen, der in Amsterdam, Brüssel und 
Paris jedoch kaum viel wirken wird. Sicherlich würde man 
dort, und wohl auch in London selbst, lieber feststellen kön 
nen, daß man zwar die Deutschen bewundern möge, daß aber 
die Engländer und Holländer, die Franzosen und Belgier 
„vorwärtsgekommen" seien. 
Einstweilen muß man sich damit begnügen, den Verant 
wortlichen, so knappen und doch so reichhaltigen, so präzisen 
und klaren Berichten der deutschen Heeresleitung die stin 
kenden Nebel völlig verwaschener und vager englisch-jüdischer 
„Propaganda"-Lügen entgegenzublasen über „ungeheure 
Verluste der Deutschen" und viele, viele Hunderte von ab 
geschossenen deutschen Flugzeugen. Diese Nebel sucht man 
durch die schmutzigsten 'Greuellügen nach dem 
Schema der „abgehackten Kinderhände" noch zu vergiften. 
Die Hauptrolle bei dieser Greuelpropaganda spielen seit 
dem deutschen Rückschlag gegen den Anschlag auf das deutsche 
Ruhrgebiet die in all ihrer Scheußlichkeit abgeschmackten 
Verleumdungen gegen die deutschen Fallschirm 
jäger. Auch hierbei natürlich an der Spitze die englischen 
Rundßunkjuden mit den Behauptungen, daß'die deutschen 
Fallschirmjäger fremde Uniformen verwendeten, daß sie als 
Polizisten, als Postbeamte, als Geistliche, als Frauen ver 
kleidet seien. 
Die Herren Reynaud und Churchill, die so gut 
wie unverhüllt zum Heckenschützenkrieg gegen angeblich ver 
kleidete deutsche Fallschirmjäger aufrufen, mögen sich von 
ihren Militärattaches einmal die Uniform dieser Truppe 
beschreiben lassen. Sie ähnelt weder einer Mönchskutte, noch 
einem Weiberrock, noch irgend einer fremden Uniform. Die 
Herren Attaches kennen sie genau von jeder Berliner Pa 
rade her. 
Dann mögen die Herren noch einmal bedenken, was die 
deutsche Heeresleitung dem Börsenschieber Reynaud auf 
seinen Heckenschützenaufruf antwortete: Für jeden ermor 
deten deutschen Fallschirmjäger Erschießung von zehn Ge 
fangenen englischer, französischer, belgischer oder holländischer 
Nationalität. Ihr Blut auf Monsieur Reynauds Haupt. 
Die Sudelköche aus der Giftküche Churchills, der ja die 
Lüge als die vornehmste Kriegswaffe Englands verherr 
lichte, gehen noch weiter. Sie behaupten, deutsch Flugzeuge 
seien angewiesen worden, „auch die Zivilbevölke 
rung der feindlichen Länder ohne Rücksicht anzugreifen". 
Das stammt aus der schmutzigen Phantasie von Leuten, 
die heute in ihren Reihen als einen Hauptwortführer den 
blutbesudelten- Kindermassenmörder von Karlsruhe, den 
Monsieur Kerillis, dulden und sich ihres neuesten K i n d e r 
m ordes vo n Freiburg als einer Heldentat rühmen. 
Daß die Westmächte hier genau das getan haben und sich 
genau mit dem brüsten, was sie jetzt den Deutschen als das 
niederträchtigste Verbrechen unterstellen, bezeugt der Haupt 
delegierte des amerikanische'n Roten Kreuzes für Europa, 
Chatfield Taylor, der nach einer Meldung der grimmig 
deutschfeindlichen „New Jork Times" auf Grund eigener 
Ausmachungen bestätigt, daß Freiburg eine offene 
tadt ist und trotzdem von Flugzeugen der Westmächte 
mit so grausigem „Erfolg" bombardiert wurde. 
Taylor war gerade in dem Augenblick in Freiburg ein 
getroffen, als die feindlichen Bomber sich von da wieder fort 
machten. Der Schwe i z erKo n sulin Freiburg berichtete 
ihm als erster, daß mindestens 40 Tote und 150 Verwundete 
Opfer des bübischen Mordanschlages geworden waren. 
Aber nicht nur die feindliche Presse, nicht nur der Lon 
doner Rundfunk machten sich zu Verbreitern so niederträch 
tiger Verleumdungen. Der neue „Jnformations"-Minister, 
der übel berüchtigte Duff Cooper, findet es einen ge 
eigneten Anlaß, sich seine Ministersporen mit der Weiter 
gabe dieser tierischen aber nein, ein Tier lügt ja nicht —, 
dieser bübischen Verleumdungen zu verdienen. Und der edle 
Lord Halifax stellt sich vors Oberhaus und behauptet, 
daß „die Deutschen jedes verräterische Mittel anwendeten, 
das im Gegensatz zu den Gesetzen und Kriegsgebräuchen 
steht". 
Auch er faselt von Fallschirmjägern, die „als Geistliche 
und Frauen verkleidet" seien, ohne einen Augenblick lang 
sich das Idiotische einer solchen Verkleidung klarzumachen 
gar nicht zu sprechen von der nur englischer Secret-Service- 
Denkweise möglichen Schmutzerei, die eine solche Erfindung 
bedeutet. 
Wenn so die Verantwortlichen Minister sich als Brunnen 
vergifter betätigen, wie soll man sich Wundern über eine von 
Verantwortung „freie" Presse, die nuw die Bestialität 
Zu einer sittlichen Forderung an die Kriegfüh 
rung der Westmächte macht? 
So erklärt der Pariser Excelsior, die Verbündeten müß 
ten ihren „ritterlichen Methoden" schnellstens ein Ende 
machen" und die „Unmenschlichkeit" zu ihrem Gesetz erheben. 
Der Petit Parisien aber ruft zu einem „Kreuzzug für 
die Zivilisation" auf, der keine Schonung kennen dürfe. 
Ihm entschlüpfen dabei Wahrheiten und Erkenntnisse, die, 
acht Monate früher geäußert, den nun so übel ausgeschlage 
nen Mordüberfall Englands und Frankreichs vielleicht hätten 
verhindern können. 
„Hitler und Deutschland", so schreibt das Blatt, „schmel 
zen in ein und dasselbe Wesen zusammen. Hitlerismus und 
Pangermanismus sind ein und dasselbe." 
Wenn man das doch früher erkannt hätte! Leider läuft 
auch diese Wahrheit in eine Lüge aus. Das Blatt behauptet: 
„Hitler und das Reich wollten uns zerschmettern und uns 
dann für tausend Jahre versklaven". 
Das ist Lüge zum bösen Zweck. Nichtwir haben Eng 
land und Frankreich den Krieg erklärt, sondern sie uns. 
Der Führer Deutschlands hat vergebens jedes Mittel ange 
wendet, um diesen Krieg zu vermeiden. Niemals hat in der 
deutschen Presse ein Wort von Versklavung anderer ge 
standen. 
In der englischen Regierung aber sitzt heute kein Mann, 
der nicht dem brutalen. Vernichtungswillen Englands nack 
ten Ausdruck gegeben hätte. In der englischen und franzö 
sischen Presse gibt es kein Blatt, das nicht die „Zerfetzung, 
Zerstückelung, Vernichtung, Ausrottung" Deutschlands und 
der Deutschen schreiend gefordert hätte. 
Herr Churchill, den die Engländer eben auf 
schmutzigen Schild erhoben haben, hat mit dem verbreche 
rischen Leichtsinn des Glücksspielers sein Land und dessen 
Verbündete in diesen Krieg gestürzt, wie in ein angenehm 
'-kitzelndes Abenteuer, wie in einen pikanten Zeitvertreib. Es 
sollte ein Spaziergang Nach Berlin werden. 
Schon die Polen sollten in der „Schlacht bei Berlin" die 
Odergrenze und die Wesergrenze für ein in hundert Ohn 
mächte aufgelöstes Deutschland gewinnen. „Kein deutscher 
Fuß" wessen Worte waren das doch, Herr Churchill? —- 
„sollte Polen, Norwegen, Belgien, Holland, geschweige denn 
Frankreich betreten." „Jedes deutsche Schiff" wessen 
Worte, Herr Churchill? „sollte versenkt werden." 
Und heute? Heute weiß derselbe Glücksspieler und Aben 
teurer seinen Engländern „nur Blut, Schweiß und 
Tränen" zu versprechen und „v iele langeMonate 
schlimmster Leiden". Welch eine Wendung! 
Eins freilich bleibt währ: „Die Deutschen sind vor 
wärts gekommen". Sie werden weiter vorwärts kommen 
trotz der englisch-jüdisch-französischen Lügengelbgase und 
trotz der alttestamentarischen Haßgesänge, womit die Lon 
doner Ründfunkjuden sie daran hindern möchten, indem sie 
ob des Aufrufs des Führers an die deutschen Soldaten, 
Schicksal auf tausend Jahre zu entscheiden, sich die Bärte 
raufen und den großen Fluch auf die „Bestie aus Berlin" 
herabrusen: 
„Jawohl, es wird ein Engel vom Himmel mit einer 
Kette und einer Geißel kommen und wird den Drachen der 
Finsternis, diese Schlange, diesen Teufel und Satan in 
Ketten legen und ihn in den Abgrund stürzen, in den er ver 
bannt werden soll, bis tausend Jähre vorbei sein werden." 
Botschafter Alfieri nach Berlin abgereist. 
Rom, 15. Mai. Botschafter Alfieri ist in Begleitung 
seiner Gemahlin Dienstagnacht nach Berlin abgereist. 
Zum Abschied hatten sich auf dem Bahnhof Außenmini 
ster Graf Ciano, Mitglieder der Regierung, der Vize 
präsident des Senats, der Gouverneur von Rom und zahl 
reiche hohe Persönlichkeiten sowie deutscherseits! Botschafter 
von Mackensen mit den Mitgliedern der Botschaft eingefun 
den. 
Der Abschied hatte einen außerordentlich herzlichen Cha 
rakter, und als sich der Zug in Bewegung setzte, wurden 
Botschafter Alfieri von den Anwesenden die besten Glück 
wünsche zugerufen. Die Menge, die der Abfahrt des Bot 
schafters beiwohnte, brachte ihm herzliche Kundgebungen dar. 
Neue Mitglieder des faschistischen Parteidirektoriums. 
Rom, 14. Mai. Im Verordnungsblatt der Faschistischen 
Partei wird bekannt gegeben, daß der Duce auf Vorschlag 
des Parteisekretärs die Generäle Zoppi und Mos 
cone, ferner den Kommandanten der Hafenmiliz, Vis 
conti, amd den Präsidenten des faschistischen Jndustrie 
arbeiterverbandes, Capoferri, zu Mitgliedern des Par 
teidirektoriums ernannt hat. 
Italiens Empörung über die englische Piraterie. 
Rom, 15. Mai. Die Kundgebungen gegen das englisch 
französische Piratenwesen haben sich am Dienstag in ganz 
Italien wiederholt. Sie erreichten gegen Abend ihren Höhe 
punkt in Rom, wo Züge von Schwarzhemden und Studen 
ten sowie eine Zahlreiche Volksmenge auf die Piazza Vene 
zia strömten, um ihrer Empörung über die unverschämten 
Erpressungen und Zumutungen der Westmächte Ausdruck zu 
verleihen. 
Immer wieder ertönten Schmährufe gegen die Plutokra 
tien, die durch ihre provokatorischen und unerhörten Kon 
trollmaßnahmen und Schikanen Italien zu erdrosseln Ver 
suchen. In lauten Sprechchören «verlangte die Menge unab 
lässig, den Duce zu sehen. Schließlich erschien Mussolini auf 
dem Balkon und dankte wiederholt für die Ovationen. 
Von der Piazza Venezia zogen dann einige Kolonnen 
Schwarzhemden und Studenten durch die Straßen, wobei 
sie immer wieder Hochrufe auf Mussolini ausbrachten und 
„Nieder mit England und Frankreich" riefen. 
Plutokratenkontrolle der bulgarischen Finanzen aufgehoben. 
Sofia, 15. Mai. Der bulgarische Ministerpräsident, Pro 
fessor Filoff, teilte am Dienstag kurz nach Beginn des 
Sobranje mit, daß am 31. Mai die seit 1928 bestehende aus 
ländische Kontrolle der bulgarischen Finanzen aufgehoben 
werde. An diesem Tage werden die ausländischen Kontroll 
beamten an der bulgarischen Nationalbank ihre Tätigkeit 
einstellen und das Land verlassen. 
Die bulgarische Öffentlichkeit empfand diese Kontrolle 
der westeuropäischen Plutokratie stets als lästig und auf die 
Dauer 'unerträglich. Besonders deutlich wurde diese Abnei 
gung in letzter Zeit; sie äußerte sich auch in mehreren An 
fragen im Sobranje. 
Irland behauptet seine Neutralität. 
Dublin, 14. Mai. Amtliche irische Stellen dementierten 
einen Bericht des Londoner „Daily Mirror", wonach 
England für die Kriegsdauer Hafenanlagen in Süd- und 
Westirland für britische Kriegsfahrzeuge gemietet habe. Das 
Dementi weist auf Irlands Neutralitätserklärung und Ent 
schlossenheit hin, jeder Beeinträchtigung dieser Neutralität 
entgegenzutreten. Die Zeitung „Daily Mirror" wurde für 
Irland verboten. 
Protest gegen die Hetze in Niederländisch-Jndien. 
Tokio, 14. Mai. Japan protestierte durch seinen Ge 
sandten Jschii bei der holländischen Regierung wegen anti 
japanischer Ausschreitungen in Niederländisch-Jndien. 
Guten Morgen! 
Schanghai, 14. Mai. Der australische Ministerpräsident 
Me n z i e s hat den Stein der Weisen gefunden. Angesichts 
der für die Westmächte so prekären Lage im Westen erklärte 
er, man müsse doch endlich den Ausbildungskursus für die 
Flieger beschleunigen, um zu vermeiden, daß es eines Tages 
zu spät sein könne; denn der Feind warte nicht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 