
- Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 17. September 
Nr. 
1239 
Breslau Manifestation des ganzen leibestüchtigen Volkes. 
Breslau, 17. September. Mit einer Versammlung, die 
im Remter des Breslauer Rathauses stattfand und an der 
der Führerstab des Gaues Schlesien des Reichsbundes für 
Leibesübungen sowie zahlreiche Vertreter der Partei und 
ihrer Gliederungen, der Wehrmacht und der Reichs- und 
Staatsbehörden teilnahmen, wurde das Deutsche 
Turn- und Sportfest 1938 durch den Reichssport 
führer von T s ch a m m e r und Osten begründet. 
Oberbürgermeister' Dr. Friedrich dankte dem Reichs 
sportführer im Namen der Stadt Breslau für die Bestim 
mung Breslaus zur Stätte des Festes der gesamten Leibes 
übungen. 
Dann nahm der Reichssportführer von Tschammer und 
Osten das Wort zu einer Rede, die den Hochstand deutscher 
Leibesübungen in nationalsozialistischer Ausprägung auf 
zeigte. Der Reichssportführer führte den Zuhörern vor 
Augen, wie es in den vergangenen vier Jahren gelungen 
sei, im Deutschen Reichsbund für Leibes 
übungen die zusammenfassende Form einer Leibes 
erziehungsgemeinschaft zu schaffen. 
„Er ist gebaut mit der ganzen Begeisterung national 
sozialistischer Revolutionskralt, geführt von einem national 
sozialistischen Führerkorps, aufgerichtet mit der Liebe sach 
verständiger Helfer und getragen von einer Millionengefolg 
schaft. Auf den Blättern seiner jungen Geschichte stehen be 
reits verzeichnet die Siege und Erfolge, die der national 
sozialistische Geist und die aus ihm gewordene Einheit dem 
neuen Bund gebracht haben." 
Der Reichssportführer führte dann weiter aus: „Nun ist 
die Zeit reif geworden zu einer Darstellung der gesammelten 
Kräfte und der Möglichkeiten eines solchen, das ganze Volk 
umfassenden Bundes vor aller Öffentlichkeit. Was die 
Olympischen Spiele der Welt bewiesen, was hunderte Lan 
derkämpfe und Taufende von Wettkampfveranstaltungen 
rein zahlenmäßig schon an BeWeifen der Arbeit und 
Leistung erbrachten, das soll und muß und wird in einem 
große;: Volksfest unserer deutschen Leibes 
übung, unserem Turn- und Sportfest 1338 Breslau, 
nunmehr auch dem letzten Volksgenossen klar gemacht wer 
den müssenu Alle Zweige der deutschen Leibesübungen wer 
den sich Zusammentun und alle ihre Kräfte anstrengen. 
„Es geht hierbei um die Tradition der Feste deut 
scher Leibesübungen, wie sie sich am deutlichsten in den 
deutschen Turnfesten und in den deutschen Kampfspielen 
ausprägten. Es versteht sich von selbst, daß die geeinte 
deutsche Turn- und Sportbewegung diese Tradition nun 
durch eine bisher beispiellose Veranstaltung krönen muß. 
Es gilt außerdem den ungeheuren Antrieb für alle Lebens 
gebiete unseres Volkes zu erkennen. 
„Wir sehen nämlich in unserer Arbeit für den Gedanken 
der Leibesübungen des ganzen Volkes ohne Unterschied des 
Geschlechts und des Alters nichts weiter als nationalsozia 
listische Aufbauarbeit in unserem Sektor im Dritten Reich. 
Keiner von uns würde den Einsatz eines ganzen Lebens 
und einer ganzen Persönlichkeit setzen an diese Arbeit für 
die deutschen Leibesübungen, wenn wir nicht felsenfest da 
von überzeugt wären, daß wir an unserer Stelle neue Ge 
danken, neue Ziele, neues Bewußtsein in das deutsche 
Turn- und Sportleben hmeingetragen haben und daß wir 
so mitarbeiten an dem großen Werk der nationalsozialisti 
schen Bewegung, an dem- Aufbau des Staates und des 
Reiches Adolf Hitlers. 
„Dieses unser unerschütterliches Bewußtsein, gibt uns 
auch das Recht und die Pflicht, das Deutsche Turn- und 
Sportfest 1938 als ein F e st des ganzen deutschen 
Volkes zu feiern. 
„Wenn auch der Deutsche Reichsbund für Leibesübungen 
der organisatorische Träger dieses Festes ist, so muß ich 
doch daran erinnern, daß eben dieser Bund eine Organisa 
tion ist, welche das ganze Volk umschließt. Es ist die w i r k 
liche Volksgemeinschaft im Räume der 
Leibesübungen. 
„Noch niemals war unser Volk in seiner Geschichte so 
nahe daran, ein Volk in Leibesübungen zu werden und die 
kulturelle Dreieinigkeit von Leib, Geist und Seele zu ver 
wirklichen als gerade jetzt in unserer Zeit. Diese ungeheuren 
Möglichkeiten, die uns die nationalsozialistische Bewegung 
und die gewaltige staatsmännische Formkraft unseres Füh 
rers gegeben haben, dürfen sich nicht an irgendwelchen ver 
meintlichen Interessengegensätzen abnutzen. 
„Ich verlange auf das entschiedenste, daß sich dafür alle 
Kräfte gleichrichten. Es gibt nur deutsche Leibesübungen in 
nationalsozialistischer Zielsetzung. 
„Ich muß mit aller Entschiedenheit aussprechen: der 
Deutsche Reichsbund für Leibesübungen hat eine volks 
politisch wichtige Aufgabe zu erfüllen, die im Zu 
sammenspiel aller Kräfte und unter Berücksichtigung der 
internationalen Beziehungen nur er und niemand anders 
als er durchführen kann. 
„Noch vor wenigen Monaten hat mich der Führer 
selbst zu der Erklärung ermächtigt, daß der Deutsche Reichs 
bund für Leibesübungen auch in Zukunft der Träger wich 
tiger volkspolitischer Aufgaben ist." 
Dann wandte sich der Reichssportführer an die Amts 
träger im Deutschen Reichsbund für Leibesübungen: 
„Auf Eure (schultern werden nun in großem Ausmatz 
die Lasten der Vorbereitung und Durchführung des Deut 
schen Turn- und Sportfestes 1938 gelegt. Mit Nachdruck 
verlange ich von Euch, daß Ihr alle Eure Aufgaben als 
nationalsozialistisch und mithin volkspolitisch notwendig er 
kennt. Aus dieser Erkenntnis und aus diesem Bewußtsein 
müßt Ihr den kämpferischen Willen schöpfen. 
„Wenn sich diese Einstellung durchsetzt bis herunter zum 
Turn- und (sportwart im letzten Dorf, so können wir unsere 
Aufgabe, Leibesübungen zu einer selbstverständlichen Ge 
wohnheit des Volkes zu machen, freudig aufnehmen, weil 
wir das klare Bewußtsein haben, daß dieser Kampf zum 
Sieg führen'muß, Zum Sieg freilich der Idee und nicht 
zum Sieg von Personen und Interessenten. 
„Der Führer selbst hat die Durchführung dieses 
Festes befohlen und die Mitwirkung aller Stellen des 
Staates und der Partei dabei angeordnet. Diese Anord 
nung des Führers ist Zugleich ein eindeutiger Vertrau 
ensbeweis Zu der Organisation des Deutschen Reichs 
bundes für Leibesübungen. 
„Zugleich Zeigt der Erlaß unseres Führers die Tatsache 
auf, daß die NationalsoZialistischen Kampfspiele und das 
Deutsche Turn- und Sportfest nicht Veranstaltungen sind, 
die einander aufheben, sondern ergänzen. 
„Die NationalsoZialistischen Kampfspiele 
sollen in Nürnberg einen Eindruck der gewaltigen Leistungs 
kraft des deutschen Volkes vermitteln. Sie kommen Zur Dar 
stellung innerhalb der gewaltigen Schau aller Lebensgebiete 
des Deutschen Volkes überhaupt. Aus dieser ihrer Stellung 
als ein Blickpunkt unter einer Reihe von anderen im Rah 
men des höchsten Festes des ganzen Volkes erhalten die 
Leibesübungen bei den NationalsoZialistischen Kampf 
spielen Zugleich ihre höchste Weihe wie ihre notwendige Be 
schränkung. 
„Die Leibeserziehung des Deutschen Volkes aber ist eine 
so wichtige Aufgabe, daß sie für sich allein alle paar Jahre 
einmal zur Darstellung gebracht werden muß. Denn Leibes 
übungen sind ein gemeinsamer Kulturbesitz des 
ganzen Volkes dies- und jenseits der Grenzen. Deutsche 
Leibesübungen werden Besitz aller, die unseres Blutes und 
unserer Sprache sind, wie die Werke der Dichter und die 
Lieder des Volkes. Die Leibesübungen sind, ebenso wie diese 
ein unzerstörbares Band des Zusammenhalts wie eine 
Quelle des völkischen GeMeinschasts-Bewußtseins. 
„Wie jedes der großen Lebensgebiete so bedürfen daher 
auch die Leibesübungen einer gesonderten Darstellung ihres 
Wollens und der Ueberprüfung des Erreichten. 
„Das Bedürfnis für ein solches Fest hat der gesunde 
Instinkt des Volkes schon vor 80 Jahren erkannt und durch 
alle Fährnisse politischer und geistiger Verwirrung sich be 
wahrt. Selbst in den Zeiten des unseligen Bruderkampfes 
zwischen Turnen und Sport hat sich der Gedanke der Not 
wendigkeit solcher großen Feste erhalten. 
„Während die Turner ihre alten traditionellen Turn 
feste feierten, konnte auch die andere Seite nicht ohne ein 
solches Fest auskommen. Sie schufen die Darstellung ihres 
Planens in den sogenannten Deutschen Kampf 
spielen. Noch im Jahre 1933 wurden in Stuttgart 
und 1934 in Nürnberg Deutsches Turnfest und Deutsche 
Kampfspiele getrennt von einander begangen. 
„Breslau aber soll die Vermählung beider 
bringen. Es soll weder ein altes deutsches Turnfest noch 
Deutsche Kampfspiele im alten Sinne fein, sondern ein 
Hochfest deutscher Leibesübungen in national 
sozialistischer Ausprägung. Das ist der geistige Grundge 
halt unseres Festes, und dieser geistigen Grundhaltung soll 
auch die Form der Darstellung unseres Wollens in Bres 
lau entsprechen. 
„Mit der Überzeugungskraft, die uns die eindeutige 
Zustimmung des Führers zu unseren Absichten verleiht, 
rufe ich daher das ganze Deutsche Volk in allen seinen Glie 
derungen und Schichten zum Deutschen Turn- und Sport 
fest zu Breslau 1938 auf. Es soll ein Fest des guten Wol 
lens, eine Darstellung volklicher Kraft und ein Bekenntnis 
blutgebundener, über die Grenzen des Reiches hinausragen 
der deutscher Kameradschaft sein. 
„Es soll unser aller Absicht sein, auch Friedrich Ludwig 
Jahns Worte wahr zu machen, die er einst in einer dunk 
len Stunde unseres Vaterlandes geschrieben hat: „Das Tur 
nen, aus kleiner Quelle entsprungen, wallt jetzt als freu 
diger Strom durch Deutschlands Gaue. Es wird künftig 
ein verbindender See werden, ein gewaltiges Meer, das 
schirmend die heilige Grenzmark des Vaterlandes umwogt/' 
„Breslau soll die Verwirklichung jener Prophezeiung 
bringen, es soll eine Manifestation deutscher 
Leibeserziehung werden. Die Wogen unseres Wol 
lens sollen hinausbranden über die Reichsgrenzen und die 
deutschen Menschen erfassen, wo in aller Welt sie wohnen. 
Die Wellen unserer Begeisterung sollen sie für ein paar 
Tage hineintragen ins unergründliche Meer der Liebe zu 
unserem Volke. 
„Ich weiß, daß das deutsche Volk meinen Aufruf für 
Breslau verstehen und daß es ihm folgen wird. Ich weiß, 
daß die siegreiche Fahne des Dritten Reiches über den Fest 
plätzen in Breslau wehen wird, und ich bin gewiß, daß die 
ses Fest ein Sieg des Glaubens und ein Sieg der volk 
lichen Gemeinschaft und damit zutiefst und zuletzt ein Sieg 
der nationalsozialistischen Idee sein wird. 
„Unsere Arbeit wird beflügelt von dem stolzen Bewußt 
sein, daß sie auf Befehl unseres Führers geschieht. Er ist 
die Quelle unserer Kraft, und wir wollen mit unseren An 
strengungen für Breslau nichts weiter tun, als' dem großen 
Baumeister des deutschen Volkes gewaltige Quadern der 
Volkskrast aufzuschichten für seinen Aufbau des germanischen 
Volkes deutscher Nation. 
„Ter Führer, unser Volk Siegheil!" 
Im Anschluß an den feierlichen Gründungsakt im 
Rathaus ging eine Besichtigung der vorbildlich ausgebauten 
Sportanlagen der schlesischen Landeshauptstadt vor sich. 
Tagesbefehl des Reichsstudentenführers. 
München, 17. September. Reichsstud enteu n 
Scheel hat zum Abschluß des 
Tagesbefehl erlassen, in dem es heißt: 
„Die Hunderttausende, die sich in Nürnberg 
zur gewaltigen Kundgebung des politischen Willens 
rer Nation vereint hatten, sind wieder in ihre Heimatgam 
zurückgekehrt, mit ihnen auch die 1800 Studenten als Ver 
treter des NSD.-Studentenbundes. Nur klein war unser 
Aufgebot im Rahmen der Nürnberger Heerschau. 
„Wer aber die Worte des Stellvertreters des Führers 
auf der Sondertagung des Studentenbundes richtig ver 
standen hat, weiß daran die Größe der Verpflichtung zu er 
messen, die diese an Zahl kleine Gliederung unserer Bewe 
gung der Nation gegenüber zu tragen hat. 
„Wenn mir der Stellvertreter des Führers für die von 
uns geleistete Arbeit Dank und Anerkennung aussprach, so 
nehme ich diesen Dank gleichzeitig für Euch alle mit starker 
innerer Bewegung entgegen. Zuvorderst aber bedeutet diese 
Anerkennung für uns alle eine unabdingbare Verpflichtung 
zu neuem und äußerstem Aufwand an Kraft und Opferwil 
ligkeit." 
„Mysterium germanischer Arbeit". 
Warschau, 17. September. Der Hauptschriftleiter des 
Militärblattes Polska Zbrojna schildert in einem Leitauf 
satz aus Nürnberg den Eindruck, den der Appell des 
Reichsarbeitsdienstes auf ihn gemacht habe. 
Die akustischen und optischen Eindrücke dieses Festes des 
Arbeitsdienstes hätten, so schreibt er, die Zuschauer über 
wältigt und mitgerissen. Dieses Fest sei eine Art von My 
sterium germanischer Arbeit gewesen, das einen starken und 
unauslöschlichen Eindruck gemacht habe. 
Auch die Inszenierung und Regie des Ganzen sei herr 
lich gewesen. Die Ausschmückung des Stadions und die 
Wirkung der Aufstellung der einzelnen Abteilungen hätten, 
den Eindruck großer Kraft gemacht. Hierzu habe vor allem 
die Gleichmäßigkeit der Bewegung der 50 000 Arbeitsmän 
ner beigetragen. Der künstlerische Gehalt des Mysteriums 
habe auf einem hohen Niveau gestanden, und die Rede Hit 
lers habe die Männer, die das Stadion füllten, mitgerissen. 
Jüdischer Staatsbürgerschafts-Schwindel in Oesterreich. 
Wien, 17. September. Die österreichische Regierung hat 
angeordnet, daß Heimatscheine, die vor Inkrafttreten des 
Vertrages von St. Germain ausgestellt wurden, keine Gül 
tigkeit mehr haben sollen. Jeder Paßbewerber müsse Heimat 
scheine vorlegen, die nach dem 16. 7. 1920, dem Tag der 
Unterzeichnung des St. Germain-Vertrages, ausgestellt sind. 
Diese Maßnahme wurde, wie wir erfahren, deshalb not 
wendig, weil zahlreiche Personen, hauptsächlich Juden, 
die für andere Nachfolgestaaten der österreichisch-ungarischen 
Monarchie optiert haben, nun auf einmal mit alten HeimaL 
scheinen eine österreichische Staatsbürgerschaft e r s ch w i n - 
dein wollen. 
„Italiens Stellung klargelegt." 
Rom, 17. September. Die Forderung Italiens nach 
völliger Gleichberechtigung bei der Mittel 
meer konbr o l I e steht auch weiterhin im Mittelpunkt 
der Erörterungen der italienischen Presse. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia betont in seinem 
Leitartikel, Italien hätte als die klassischste Mittelmeermacht 
in jedem Falle bei der lediglich Mittelmeerfragen betreffen 
den Konferenz von Nyon zu den einladenden Mächten 
gehören müssen, während es ebenso wie Sowjetrußland, das 
im Mittelmeer nur Unheil anstifte, lediglich zu t>en ein 
geladenen Mächten zählt. 
Die italienische Antwort auf die Einladung stelle keine 
Weigerung zur Zusammenarbeit im 'Mittelmeer gegen 
die Seeräuberei dar, was schon daraus hervorgehe, daß sie 
die Erörterung im Nichteinmischungsausschuß angeregt und 
auch weder gegen England noch gegen Frankreich die ge 
ringste Unfreundlichkeit enthalten habe. 
Die Regierungen von London und Paris, die unter 
allen Umständen schleunigst zu irgendeinem Ergebnis kom 
men wollten, hätten versprochen, die italienische Regierung 
über alle Einzelheiten der Konferenz auf dem Laufenden zu 
halten, statt dessen sei die faschistische Regierung nur über 
die Schlußergebnisse der Konferenz in Kenntnis ge 
setzt worden. 
Obwohl man in London und Paris die Interessen und 
lebenswichtigen Rechte Italiens klar erkannt habe, das 
seine nationalen Küsten nicht nur im Tyrrhenischen und 
Adriati'schen Meer, sondern durch Libyen und seine Be 
sitzungen im Dodekanes auch mitten im Mittelmeer habe 
und vier Fünftel seiner Zufuhr durch die Straßen von 
Gibraltar, Suez sowie die Dardanellen erhalte, wolle man 
Italien auch gemäß der zweiten Fassung des Planes von 
Nyon nur als einen Mittelmeer-R an d st aa t betrachten. 
Wenn man aber von einer internationalen Zusammen 
arbeit spreche wolle, so müsse man vor allem die Positionen 
der Gegenseite gerecht beurteilen und achten. 
Nach diesen Feststellungen betont der Direktor des halb 
amtlichen Blattes abschließend, daß die am 14. September 
überreichte italienische Antwortnote bereits in unzweideu 
tiger Weise die Grundbedingungen festlege, unter denen 
Italien über seine Teilnahme an einer Mittelmeerkontrolle 
diskutieren könne. 
In seiner Note habe Italien einen deutlichen Vorbe 
halt ausgesprochen, der seine Stellung klarlege, ohne die 
Rechte anderer zu verletzen. Es sei unverständlich, daß man 
überhaupt erwarte, daß Italien heute noch etwas zu sagen 
habe. 
Der Blaue Sultan bei General Francs. 
San Sebastian, 17. September. Der Blaue Sultan, Be 
herrscher des unter spanischem Protektorat stehenden I f n i 
an der Westküste Marokkos, traf in Burgos ein, wo er in 
feierlicher Audienz vom Staatsoberhaupt empfangen 
wurde. Der Sultan sprach, wie vor einiger Zeit schon 
schriftlich geschehen, seine Ergebenheit gegenüber 
dem nationalen Spanien aus, zu dessen Verteidi 
gung er und seine Männer jederzeit bereit seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 