
' !>> 
deutsches Rachvichtenbur^HH 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Msntag, 5. Oktober 
Nr. 
1393 
Tanktclegrauun Alfieris an den Führer. 
Berlin, 5. Oktober. Der italienische Propagandaminister 
Alfieri hat nach seiner Ankunft in Rom dem Führer 
und Reichskanzler telearaphisch seinen Dank für die freund 
liche Aufnahme, die er in Deutschland gefunden hat, ins 
besondere für den Tag von Bückeberg und Goslar, ausge 
sprochen. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 5. Oktober. Der Führer und Reichskanzler hat 
der Frau Anna Lang in Obermenzing aus Anlaß der 
Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein Glückwunsch 
schreiben zugehen lassen. 
Eröffnung der Pflegestätte für Germanenkunde in Detmold. 
Detmold, 5. Oktober. Bei der feierlichen Eröffnung der 
Pflegestätte für Germanenkunde in Detmold am Montag 
hielt SS.-Brigadeführer Dr. Reischle als Vertreter des 
Neichsführers SS. eine Ansprache, in der er darauf hin 
wies, daß zum ersten Male in deutschen Landen eine Pflege 
stätte für Germanenkunde errichtet werde. Das müsse jeden 
unbefangen denkenden Menschen nachdenklich stimmen. Man 
habe uns gesagt, wie herrlich weit es unsere Wirtschaft in 
allen Dingen gebracht habe. Wie stimme es damit aber 
überein, daß wir erst heute eine Pflegestätte für Germanen 
kunde errichten müßten? Das komme daher, daß das 
Wissen um die Germanen als unsere Vorfahren in unserem 
christlichen Kulturlande offenbar doch nicht oder nicht richtig 
gepflegt worden sei. 
„Mit anderen Worten: Wir Deutsche haben uns mit 
allem Möglichen beschäftigt oder beschäftigen dürfen, aber 
ja nicht mit den Gerinanen als den Trägern uralter Ge 
sittung und Angehörigen einer großartigen, vollwertigen 
und in sich geschlossenen Welt. Dafür wußten wir bei den 
antiken Völkern und insbesondere in der biblischen Geschichte, 
d. h. in der Geschichte der Inden, umso besser Bescheid. 
„Indem wir diese unleugbare Tatsache feststellen, stellen 
wir zugleich fest, daß dies für ein Volk eine Unge 
heuerlichkeit ist. Ein Volk hängt ohne Ahnenvec 
bnndenheit völlig in der Luft. Es ist geistig gesehen nichts 
anderes als eine auszubeutende Provinz eines fremdvölki 
schen Reiches. Ein Volk aber, das aus seinen eigenen 
Wurzeln wächst, hat uneingeschränkte Hoheitsrechtc über 
seine Weltanschauung wie über sein Blut, über seine Kultur, 
über sein Land und Reich. Ein solches Volk meldet im 
Kreise der Völker der Welt seine eigene Wertung an und 
läßt es nicht zu, daß fremde Mächte sich Grenzverletzungen 
zu Schulden kommen lassen und Widerstandsnester im 
eigenen Lande oder aus eigenen Volksgenossen Fremden 
legionen für ihre volkszerstörerischen Absichten unterhalten. 
„Ein solches Volk ist sich auch seiner Zukunft bewußt und 
tappt nicht blind in die Jahrhunderte hinein am Gängel 
band fremder Beauftragter. Wenn wir unseren Blick in 
die letzten tausend Jahre unserer Geschichte tuenden, dann 
sehen wir, daß alle diese Forderungen eines souveränen 
Volkes nicht erfüllt sind. Daraus entstand der endlose 
Streit zwischen dem deutschen Kaiser und dem römischen 
Papst. Jetzt erst schicken wir uns an. Grenzfesten und Land 
warten zu bauen, wie Rom es in seinem Vatikan und der 
Engelsburg und wie es Moskau im Kreml getan hat. 
„Zu einer solchen Trutzburg in deutschen Landen wider 
alle Feinde legen wir heute den Grundstein. Es ist das 
erste Mal in der deutschen Geschichte, daß wir gegen den 
weltanschaulichen Gegner keine Steinburgen mehr bauen 
wie einst, sondern daß wir Weltanschauung mit Welt 
anschauung, Geist mit Geist bekämpfen: denn immer wird 
der unterliegen, der mit Waffengewalt einer geistigen Macht 
trotzt. 
„Diesen Fehler machten die deutschen Kaiser; denn welt 
anschaulich waren sie samt ihrem Volk Gefangene der Lehre 
von Rom. Sie marschierten zwar, aber sie marschierten im 
.Kreise. Man hat versucht, uns tausend Jahre lang umzu 
pfropfen, umzugießen, umzubiegen. Heute stellen wir fest, 
daß es trotz der angewandten Methoden nicht gelungen ist. 
Das Blut war stärker als die Gewalt, die Treue stärker als 
die List, das Eigene stärker als das Fremde. Wenn wir aber 
erst heute, im Jahre 1936, imstande sind, die Pflegestätte 
für Germanenkunde zu gründen, so ist es nicht nur be 
zeichnend für die weltanschauliche Lage in Deutschland, daß 
wir dies erst heute tun können, sondern daß wir dies heute 
noch tun müssen. 
„Man müßte doch meinen, daß ein Volk mit einer viel 
tausendjährigen Geschichke seit Urzeiten solche Pflegestätten 
bätte; aber nicht eine einzige hatte das deutsche Volk. 
Kircheu, Klöster, Universitäten und Schulen waren Pflege 
stätten einer geistigen Macht, die nicht den Geist der Ahnen 
atmet. Taraus erwächst eine doppelte Aufgabe: Das, was 
uns eine fremde Macht und fremde Weltanschauung an 
völkischen Eigenwerten zerstört hat, wieder aufzubauen und 
zu neuem Leben zu erwecken und das, was wir so neu auf 
gebaut haben, unter keinen Umständen von dem neuen 
Feind, dem Bolschewismus, wieder zerstören zu lassen. 
„So lege ich mit wohlbedachtem Sinn und zuversicht 
lichem Mut hier an einem altheiligen deutschen Ort zu 
Detmold, dem alten Dietmall, inmitten des ruhmreichen 
Teutoburger Landes, im Auftrage des Reichsfllhrers SS 
Heinrich Hi m m ler den geistigen Grundstein zur Pflege 
stätte für Germaneukunde. Ich weihe sie dem deutschen 
Volke. Ich empfehle sie dem Schutze aller unserer Ahnen. 
Möge aus ihr dem deutscheu Volke eine reiche Kraftquelle 
fließen zur Behauptung unseres Volkes, allen Feinden, den 
alten und den neuen, zum Trotz." 
Die Reichsbahn am ErntedanktaH. 
Hannover, 5. Oktober. Weitaus der größte Teil des Per 
ivhrs des Erntedankfestes auf dem Bückebera wurde auch 
sammenballung des Verkehr mußten die Zttne 
Minuten Abstand Verkehren. Trotz stärkster Belastung 
der Bahnhöfe und Strecken um den Bückebern konnte der 
gewalticie Zustrom pünktlich und ohne jeden Zwischenfall 
abgewickelt werden. 
Der neue Gesandte Deutschlands in Athen eingetroffen. 
Athen, 5. Oktober. Am Montag traf der neue Gesandte 
Deutschlands in Griechenland, Prinz Erbach-Schön 
berg, in Athen ein. 
Zum Semesterbeginn an den Hochschulen. 
Berlin, 5. Oktober. Der Reichserziehungsminister hat 
auch für das Wintersemester 1936/37 Studenten 
höchst ziffern für die Universitäten Berlin, Frankfurt 
am Main, Köln, Leipzig, Hamburg, München, Münster, die 
Technischen Hochschulen Berlin, Dresden, München, die 
Tierärztliche Hochschule Hannover und die Medizinische 
Akademie in Düsseldorf festgesetzt. Studenten, die an diesen 
Hochschulen studieren wollen, wird empfohlen, rechtzeitig 
einen Antrag auf Einschreibung zu stellen. Dabei wird 
daraus hingewiesen, daß infolge der außerordentlich er 
höhten Aufnahmefähigkeit der Industrie und Wirtschaft für 
Ingenieure in letzter Zeit ein großer Abgang von 
den Technischen Hochschulen zu verzeichnen ist. 
Ein Zugang zu diesen S t u d i e n f ä ch e rn ist daher 
durchaus erwünscht. Selbst bei einem verstärkten 
Zugange besteht kein Anlaß zu der Befürchtung, daß eine 
Zulassung zum Studium auf Technischen Hochschulen nicht 
erfolgen könne. 
Mussolini über die Abwertung der Lira. 
Rom, 5. Oktöber. Im Ministerrat, der die Herabsetzung 
des Goldgehalts der Lira um 40,93 v. H. beschlossen hat, 
sprach Mussolini als Berichterstatter über die voraus 
sichtlichen Rückwirkungen der italienischen Währungsmaß 
nahmen. Er führte aus, daß gegenüber dem Ausland die 
Lage geklärt werde. Für die italienische Ausfuhr und den 
Fremdenverkehr werde die Abwertung Erleichterungen 
bringen. Diese Vorteile könnten nur durch ein Anstelgen 
der Preise im Inland beeinträchtigt werden. 
Zur enalisch-französtsch-amerikanischen Währungsab 
machung erklärte Mussolini, er sei gleichfalls der Ansicht, 
daß der wirtschaftliche Wiederaufbau in der Welt eine der 
notwendigen Voraussetzungen für die Zusammenarbeit der 
Völker zugunsten des Friedens sei. Man müsse iedoch aus 
dem provisorischen Zustand heraus zu einem dauerhaften 
gelangen. 
Um ein Ansteigen der Inlandspreise und damit eine 
Beeinträchtigung der erhofften Auswirkungen der Lira- 
Abwertung zu verhindern, beschloß der Ministerrat weiter, 
einige Preise zu „blockieren", d. h. sie zwangsweise auf ihrer 
derzeitigen Höhe zu halten. Preise anderer Güter sollen, 
soweit sie mit den Welthandelspreisen zusammenhängen, in 
ihren Schwankungen streng kontrolliert werden. Neben 
gewissen Maßnahmen Spekulationsversuche beschloß 
der Ministerrat ferner, den Staatssekretär für Devisenbe 
wirtschaftung zur Abänderung der Einfuhrkontingente für 
lebenswichtige Verbrauchsware und zur Abschaffung des 
Systems der Privatkompensation zu ermächtigen. 
Schließlich erklärte der Ministerrat, daß die auf eine 
möglichst weitgehende Wirtschaftsautarkie hinzielende Politik 
fortgesetzt werden werde, da sie im Hinblick auf die mili 
tärische Verteidigung der Nation von wesentlicher Bedeutung 
sei. In der amtlichen Verlautbarung wird besonders be 
tont, daß die Kauskrast der Lira mit systematischer Ener 
gie auf allen Gebieten verteidigt werden solle. 
Peinliche Fragen über die belgischen Waffenschiebungen. 
Brüssel, 5. Oktober. Der flämische Standaard beschäf 
tigt sich am Montag wieder mit den sozialistischen Waffen 
schiebungen, wobei er u. a. den sozialistischen Antwerpener 
Oberbürgermeister Huismans, der auch Vorsitzender der 
belgischen Abgeordnetenkammer ist, in Zusammenhang mit 
Waffenverladungen im Antwerpener Hafen bringt. Das 
Blatt erwähnt die geheimnisvollen Fahrten verschiedener 
Schiffe und fragt, warum die Regierung mit ihren Maß 
nahmen zögere. Alle diese Verladungen seien von einer 
französischen Firma vorgenommen worden, die im Dienste 
der Handelsabteilung der sowjetrussischen Botschaft in Paris 
stehe. Das sei der Regierung nicht unbekannt. 
Der „Standaard" erwähnt dann die Abfahrt des 
Dampfers „Amerika" am 24. September und fragt hierzu, 
wer dem Oberbürgermeister von Antwerpen die Erlaubnis 
erteilt habe, die zuständigen Zoll- und Schiffahrtsbehörden 
auf die Notwendigkeit einer beschleunigten Abfahrt dieses 
Schiffes hinzuweisen. Das Blatt fragt weiter, wer dem 
Schöffen Baelde den Auftrag gegeben habe, bei denselben 
Behörden einen Druck auszuüben mit der Behauptung, die 
Regierung wolle, daß dieses Schiff unverzüglich den Hafen 
verlasse, weil euu folgenden Tage ein Ausfuhrverbot für alle 
zur Verstellung von Sprengstoffen notwendigen Rohstoffe 
erlassen werde. 
Angriffe der Roten auf Oviedo abgeschlagen. 
Burgos, 5. Oktober. General Ar an da, der Führer 
der nationalistischen Truppen an der Asturien-Front, teilt 
mit, daß die Roten am Sonntag vom frühen Morgen bis 
zum späten Abend mit allen verfügbaren Reserven Oviedo 
angegriffen hätten. Trotz lebhafter Artillerievorbereitung 
und zahlreicher Fliegerangriffe sei der Angriff unter 
schweren Verlusten der Roten abgeschlagen worden. 
Damaskus im Freudentaumel. 
Damaskus, 5. Oktober. Seit vier Tagen wird in 
Damaskus mit größter Begeisterung die Rückkehr der erfolg 
reichen Syrer-Abordnung aus Paris gefeiert. Auch die 
Tatsache, daß Syrien von der Franc-Abwertung von allen 
französischen Gebieten am schwersten betroffen wird, hat die 
Freude über die Befreiung von der Mandatsherrschaft nicht 
gemindert. 
in London. i 
Frühvreüe bo7-'mu.u 
sammengezogen worden. 
die gesamte berittene Polizei hatte zwischen Powet 
und Whitechapel die wichtigsten Punkte besetzt. Kraft 
wagen mit Funkanlage hielten den Londoner Polizeichef Sir 
Philip Am e über die Bewegungen der Menschen, deren 
Zahl allein in diesem engen Bezirk ans über 100 000 an 
gegeben wird, ständig auf dem Lausenden. Außerdem 
leistete ein Flugzeug der Polizei Beobachtungsdienste. Jeder 
Feuermelder des Beizrks wurde von einem Feuerwehrmann 
bewacht, um eine mißbräuchliche Benutzung zu verhindern. 
Mährend des ganzen Sonntags fuhren Kraftwagen der 
Marxisten die Straßen, durch die der Demonstrationszug 
der englischen Schwarzhemden ursprünglich gehen sollte, 
auf und ab. Lautsprecher und Plakate forderten die 
wartenden Menschen zum Widerstand gegen den Faschis 
mus auf. 
Der schwerste Zusammenstoß Zwischen einem Teil der 
verhetzten Menge und der Polizei ereignete sich in der 
Cable-Straße. In der Annahme, daß die Schwarzhemden 
hier vorüberziehen würden, stürmten die Marxisten den 
Hof eines Bauunternehmens, um sich das dort lagernde 
Baumaterial zur Errichtung von Barrikaden anzueignen. 
Bausteine, Gerüstpfähle und andere Gegenstände wurden auf 
die Straße geschleppt und ein Lastkraftwagen umgestürzt. 
Um ein Einschreiten der berittenen Polizei zu verhindern, 
streuten die Kommunisten Glasscherben auf die Straße. Ein 
Dutzend Mal mußte die Polizei mit dem Gummiknüppel 
vorgehen, ehe es gelang, die Straße zu säubern und die 
Barrikaden zu beseitigen. Hierbei wurden die Polizisten 
mit Steinen beworfen. Zahlreiche Fensterscheiben fielen 
diesem Steinhagel zum Opfer. 
Als die Anhänger Mosleys in Tower Hill auf das 
Zeichen zum Abmarsch warteten, erschien auf dem Dach 
eines Gebäudes ein Mann, der eine rote Fahne mit Hammer 
und Sichel schwenkte. Etwa um diese Zeit entschloß sich der 
Londoner Polizeichef zur Vermeidung blutiger Zusammen 
stöße den geplanten Demonstrationszug der Faschisten nach 
dem Westen der Stadt abzulenken. Als sich die Schwarz 
hemden in Marsch setzten, feuerte ein Unbekannter einen 
Nevolverschuß ab, was zur Folge hatte, daß sich der 
Menge große Erregung bemächtigte. 
Nach einer am Montag früh bekanntgegebenen Zählung 
sind infolge der am Sonntag durch marxistische Elemente 
verursachten Unruhen in London insgesamt 268 Personen, 
darunter mindestens 15 Polizisten, verletzt worden. 
6 4 Verletzte mußten in Krankenhäusern be 
handelt werden. Ueber die Zahl der Verhaftungen liegen 
noch keine zuverlässigen Angaben vor. Im Schnellverfahren 
wurde ein großer Teil der in Haft befindlichen Personen, 
hauptsächlich Juden und Kommunisten, bereits Montag ab 
geurteilt. Allein vor dem Themse-Gerichtshof standen rund 
90 Angeklagte. Da sich vor dem Gerichtsgebäude größere 
Menschenmengen angesammelt hatten, war die Hinzu 
ziehung von Polizeiverstärkungen erforderlich. Später 
wurde die nähere Umgebung des Gerichtshofes durch eine 
Polizeikette abgesperrt. Ueber die Urteilssprüche lagen bis 
zu den Mittagsstunden Meldungen noch nicht vor. 
Der am Montag in Edinburg zusammengetretenen 
Jahrestagung der oppositionellen Arbeiterpartei wurde 
gleich nach Eröffnung der Verhandlungen eine Dringlich 
keitsentschließung vorgelegt, die die Schuld an den Sonntags- 
Ereignissen den Faschisten zuschiebt und von der Regierung 
verlangt, daß das Tragen politischer Uniformen verboten 
werde. 
Tie neue Nationalversammlung in Estland. 
Reval, 5. Oktober. Im Frühling wurde durch Volksbe 
fragung die Einberufung einer Nationalversammlung be 
schlossen, deren Aufgabe es sein soll, eine neue Verfassung 
des Freistaates auszuarbeiten- Nach längeren Vorarbeiten 
ist das Gesetz über die Wahlen zu dieser Nationalversamm 
lung fertiggestellt worden. 
Sie besteht ans zwei Kammern, von denen die erste sich 
aus 80, direkt vom Volk auf der Grundlage des Personal- 
Wahlsystems gewählten Vertretern zusammensetzt. Das 
ganze Land wird in 80 Wahlbezirke eingeteilt, so daß aus 
jeden Abgeordneten etwa 9000 Wahlberechtigte entfallen. 
Das aktive Wahlrecht genießen alle Bürger im Alter über 
20 Jahre, während das passive Wahlrecht nur Bürger im 
Alter über 25 Jahre haben. Ausgenommen sind hierbei 
alle Personen, die sich umstürzlerisch betätigt oder eine die 
staatliche Selbständigkeit verneinende Propaganda be 
trieben haben. Für die Aufstellung eines Kandidaten sind 
100 Unterschriften von Bürgern des entsprechenden Wahl 
bezirks und die Einzahlung einer Bürgschaft von 250 Kr. 
erforderlich, die dann verfällt, Wenn der betreffende Kandi 
dat weniger als ein Drittel der erforderlichen Stimmen er 
halten hat. Als gewählt gilt der Kandidat, auf den die 
meisten Stimmen gefallen sind. 
Die zweite Kammer besteht aus Vertretern verschiedener 
Institutionen und berufsständischer Kammern. Die Ver 
teilung ist folgende: Die berufsständischen Kammern haben 
14 Sitze, die örtlichen Selbstverwaltungen 0, die Gerichte 2, 
die Hochschulen 2, das Schutzkorps 2, die Kirche 2, die 
Kavaliere des Freiheitskreuzes 1 und die nationalen Min 
derheiten 1 Sitz. Außer den angeführten 30 Vertretern er 
nennt der Staatspräsident noch 10 Mitglieder in die zweite 
Kammer und zwar aus Personen, die die erforderlichen 
Kenntnisse und Erfahrungen bei der Ausarbeitung der Ver 
fassung besitzen. In der zweiten Kammer wird ein Ver 
treter der deutschen Minderheit sdinen Sitz haben. Die Er 
nennung eines Vertreters der Juden bleibt dem Staats 
präsidenten überlassen. 
Steuersteckbrief und Bermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 5. Oktober. Gegen nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: 
Geschäftsführer Herbert Davidson, zuletzt wohn 
haft in Berlin-Wilmersdorf, Zähringerstraße 29, zur Zeit 
in Barcelona (Spanien), Calle Descartes 5, vom Finanz 
amt Wilmersdorf-Nord wegen Reichsfluchtsteuer in: Betrage 
von 11192. RM. 
Es ergeht .hiermit die Aufforderung, den genannten 
Steuerpflichtigen, falls er im Jnlande betroffen wird, vor 
läufig festzunehmen und dem Amtsrichter desjenigen 
Bezirks, in dem die Festnahme erfolgte, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 