
NttckimittaHs-Nnsgahe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 29. Oktober 
Nr. 
1759 
Der Geburtstag Dr. Goebbels. 
Berlin, 29. Oktober. Aus allen Kreisen des deutschen 
Volkes und seiner Führung von Herzen beglückwünscht und 
mit kleinen und großen Ehrengaben in unübersehbarer 
Fülle beschenkt, beging Reichsminister Dr. Goebbels die 
Feier seines 41. Geburtstages. 
Der Führer und Reichskanzler und seine Mit 
arbeiter in Partei und Regierung, die Schaffenden aller Ge 
biete des deutschen öffentlichen Lebens und ungezählte 
Volksgenossen aus allen Gauen Großdeutschlands Haben des 
Ehrentages gedacht und dem Minister ihre besten Wünsche 
für das neue Lebensjahr zum Ausdruck gebracht. 
Die ersten Stunden des Tages verbrachte Dr. Goebbels 
inmitten seiner Familie in Schwanenwerder. Schon auf der 
Fahrt ins Ministerium stellten sich Gratulanten ein: die 
Verkehrsbeamten, die dem Minister ihre besten Wunsche mit 
auf den Weg gaben. 
Auf dem Wilhelmsplatz brachten dem Minister abwech 
selnd Musikkorps der Schutzpolizei, der SA. und anderer 
Gliederungen der Bewegung ein Geburtstagsstündchen, 
während Dr. Goebbels im Arbeitszimmer seines Ministe 
riums zunächst die Glückwünsche der engsten Mitarbeiter 
entgegennahm. 
Als Chef der Verwaltung des Ministeriums machte sich 
Staatssekretär Hauke zum Dolmetsch der glückwünschenden 
Abteilungsleiter des Reichsministeriums. Er versicherte da 
bei dem Minister die treueste Mitwirkung an der Arbeit 
für den Führer, die Bewegung und das Volk. 
Dr. Goebbels würdigte mit Worten des Dankes die un 
ermüdliche Einsatzbereitschaft seines Arbeitsstabes gerade 
auch in den schicksalsschweren Wochen und Monaten dieses 
Jahres. 
Inzwischen häuften sich auf dem Geburtstagstisch Blu 
men und Ehrengaben aller Art. Immer wieder stößt man 
auf die Glückwünsche einfacher Volksgenossen. Zahlreich sind 
vor allem die Schreiben aus dem Sudetenland und der Ost 
mark. Es ist wirklich das ganze Volk, das seine Wünsche 
darbringt: Es sind die Mitstreiter im Kampf um Berlin, es 
sind die Kulturschaffenden, die dem warmherzigen Förderer 
der Kunst gratulieren, es sind die Männer der Presse, die 
ihres großen Vorbildes gedenken. 
Im Namen der Berliner Polizei brachte Polizeipräsident 
Graf Helldorff die herzlichsten Wünsche für das kommende 
Lebensjahr zum Ausdruck. Dr. Goebbels dankte dem Poli 
zeipräsidenten, wobei er die Umsicht und Tatkraft der Po 
lizei bei der Durchführung der ihr gestellten Aufgaben her 
vorhob: Heute sei die Polizei ein wirklicher Freund des 
Volkes. 
Dann übermittelte der Stellvertretende Gauleiter Gör 
litzer im Namen der Berliner Führerschaft der Partei und 
ihrer Gliederungen dem Minister die herzlichsten Glück 
wünsche. In seiner Erwiderung gedachte Dr. Goebbels der 
Stunde, da er vor wenigen Wochen an gleicher Stelle der 
Parteiführung einen Ueberblick über die internationale 
Lage gegeben habe. Daß das Volk die schwere Nervenprobe 
der letzten Zeit durchhielt, sei vor allem der Partei zu 
danken. 
General Daluege, der Chef der Ordnungspolizei, über 
reichte dem Minister im Namen der Träger des Ehren 
zeichens des Gaues Berlin auf Pergament geschrieben jenes 
Wort, das Dr. Goebbels einst in schwerer Kampfzeit vom 
„unbekannten SA.-Mann" geprägt hat. 
In seiner Erwiderung hob der Gauleiter hervor, daß 
die Haltung eines Volkes stets von der Führung bestimmt 
werde. In kritischen Zeiten sei es notwendig, auf den Fonds 
an Vertrauen im Volke zurückzugreifen. Er wisse, daß man 
sich in diesem Sinne immer auf die alten Mitkämpfer werde 
verlassen können. 
Anschließend konnte Dr. Goebbels die Glückwünsche der 
Männer entgegennehmen, die die deutsche Kllnstlerschaft 
vertreten. Generalintendant Klöpfer überbrachte den Dank 
der Künstler für die tatkräftige Unterstützung bei der Alters 
versorgung der Kunstschaffenden und für die unermüdliche 
Unterstützung aller Belange der deutschen Kunst. 
Klöpfer stellte der Dr. Goebbels-Stiftung für Bühnen 
schaffende einen aus Wohlfahrtsvorstellungen und Sonder 
veranstaltungen vereinnahmten Betrag von 200 000 RM zur 
Verfügung. 
Dr. Goebbels hob in seiner Erwiderungsansprache her 
vor, daß er sich glücklich schätze, jetzt wieder alle Arbeit auf 
die inneren Aufgaben und damit auch auf die Belange der 
deutschen Kultur konzentrieren zu können. Mit Freude 
nehme er die Stiftung zugunsten der Altersversorgung in 
Empfang. 
Dr. Goebbels teilte bei dieser Gelegenheit mit, daß er 
die Künstlerdank-Spende um weitere 1250 000 RM erhöht 
habe, so daß bis zur endgültigen Regelung der Altersver 
sorgung allen geholfen werden könne, die durch Alter oder 
Krankheit nicht mehr in der Lage seien, ihren Beruf aus 
zuüben. 
Oberbürgermeister und Dr. Lippert 
brachte den Dank der Berliner Stadtverwaltung dafür zum 
Ausdruck, daß der Minister ihre Arbeit immer in so tat 
kräftiger Weise gefördert und gewürdigt habe. 
Die Stadtverwaltung stelle zum Geburtstag des Mini 
sters für den Wohlfahrtsfonds eine größere Summe zur 
Unterstützung alter Parteigenossen zur Verfügung, ferner 
den Reinertrag von drei Vorstellungen des Schiller-Theaters 
im Laufe dieser Spielzeit. 
In warmherzigen Worten gab Dr. Goebbels seiner 
engen Verbundenheit mit der Stadt Berlin Ausdruck. Da 
her gelte seine Fürsorge dieser Stadt, mit der er in den 
Jahren des Kampfes aufs engste verwachsen sei. „Wir alle 
pienen mit heißem Herzen der Stadt Berlin: daß sie groß 
und blühend werde, ist unser aller Wunsch, nicht nur als 
politischer Mittelpunkt eines großen Reiches, sondern auch 
in ihrer baulichen Gestaltung. Zur Erreichung dieses Zie 
les wollen wir alle Kräfte einsetzen!" 
Der Bürgermeister Pilling-Teltow, überbrachte dem Mi 
nister als Gabe ein in Leder gebundenes Werk über den 
Kreis Teltow. 
Auch der Oberbürgermeister der Stadt Köln, Dr. 
Schmidt, gratulierte dem Minister herzlichst und überreichte 
ihm ein großes Gemälde von Professor Mense, das Sieben 
gebirge darstellend. 
Der Stabschef der SA., Lutze, kündigte dem Minister 
die bevorstehende Überreichung eines kostbaren Werkes 
über die verschiedenen Arbeiten und die Entwicklung der 
SA. an. 
Der Maler Pitthan hatte dem Minister das von ihm 
gemalte bekannte Porträt seines Sohnes Helmut llber 
sandt. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hatte an den Minister 
folgendes Schreiben gerichtet: 
„Lieber Parteigenosse Dr. Goebbels! 
„Leider kann ich Ihnen nicht selbst die Glückwünsche zu 
Ihrem Geburtstag bringen, da ich dienstlich unterwegs bin. 
Ich habe mir erlaubt, Ihnen einen Volkswagen im Namen 
der Deutschen Arbeitsfront zu schenken. Ich bitte Sie herz 
lichst, dieses kleine Geschenk als den Ausdruck meiner Ver 
bundenheit und der Verehrung all meiner Mitarbeiter und 
der Millionen schaffender deutscher Menschen Zu Ihnen an 
sehen zu wollen. Der Volkswagen ist in einer Serie von 
30 Wagen im Bau und wird Ihnen in einigen Wochen 
überreicht. 
„Heil Hitler! Dr. R. L e y." 
Unaufhörlich stellten sich weitere Gratulanten ein, so daß 
dem Minister während des ganzen Vormittags kaum eine 
freie Minute verblieb. 
Im festlich erleuchteten Theatersaal erfreuten den 
Minister der Mozart-Chor und der Staats- und Domchor 
mit Ständchen, die eine bunte Reihe stimmungsvoller 
Volksliedchen umfaßten. 
Reichswirtschaftsminister Funk übergab dem Minister 
eine prachtvolle Vase, deren Gravierungen in künstlerischer 
Ausstattung Motive des Frühlings und des Herbstes zeigen. 
Bei dem nun folgenden allgemeinen Empfang kam in 
einer Fülle von Glückwünschen und Geschenken immer wie 
der zum Ausdruck, wie eng die Bevölkerung Berlins und 
darüber hinaus auch das deutsche Volk sich mit dem Gau 
leiter und Reichsminister verbunden fühlt. 
Unter den Gratulanten befanden sich die Amtsleiter 
der Reichspropagandaleitung unter Führung von Stabs 
leiter Fischer, ferner SS.-Obergruppenführer Sepp 
Dietrich und SS.-Gruppenführdr Lorenz. Der Leiter 
des Reichspropagandaamtes Kurmark, Scher er, über 
reichte ein Bild des Schiffshebewerks Niederfinow. 
Vom Deutschen Opernhaus ging eine Spende 
von RM 10 000 für das Winterhilfswerk ein; die Mit 
arbeiter und Mitarbeiterinnen des Hauptamtes für 
Volkswohlfahrt spendeten einen Betrag von etwa 
RM. 4000 für das WHW. 
Nicht weniger schwer aber wiegt ein Geschenk, das von 
der Liebe und Verehrung der Berliner Arbeiter für „ihren 
Doktor" kündet: eine Arbeiterin aus der Firma 
Stock spendete den Lohn einer Arbeitsstunde von 65 Pfen 
nigen. Eine Abordnung der beim Bau der Reichskanzlei 
beschäftigten Arbeiter überbrachte die Glückwünsche ihrer 
Arbeitskameraden, im besonderen auch der dort beschäftig 
ten Sudetendeutschen. 
Dann gratulierten zwei Trägerinnen des Goldenen 
Parteiabzeichens dem Gauleiter. 
Reichshauptamtsleiter Hilgenfeldt überreichte dem Mi 
nister als Geschenk eine kostbar ausgestattete Mappe mit 
Fotos über sämtliche Arbeiten der NSV. 
Den« englischen Marxisten ins Stammbuch. 
London, 29. Oktober. Der marxistische Tally Herald 
gibt einem Artikel des englischen Novelisten I. D. Beres - 
ford Raum, aus dem hervorgeht, in wie starkem Maße 
das Vertrauen selbst jahrzehntelanger Anbänger der Labour 
Party zur Parteiführung nach der doppelzüngigen Politik, 
die diese nach dem Münchener Abkommen eingeschlagen hat, 
zu schwinden beginnt. Der Artikel zeigt ferner, daß der 
Wille und die Bereitschaft, Chamberlains Politik unter Hit 
anstellung aller trennenden Parteiinteressen zu unterstützen, 
auch bei Oppositionsanhängern immer größer wird. 
Die Labour Party, so schreibt Beresford, habe bei der 
Unterhausaussprache über München ihre „traditionellen 
Grundsätze" glatt verleugnet. Attlee sei im Unterhaus 
namens der Labourparty für eine Politik, der Kapita 
listen, Militaristen und Reaktionäre einge 
treten. 
Wenn man aufrichtig lein wolle, müsse man zugeben, daß 
es sich in Wirklichkeit ja gar nicht um die Tfchecho-Slowakei 
gehandelt habe. Die Tschecho-Slowakei sei, so wie sie vor 
München bestanden habe, mit und ohne Krieg verloren ge 
wesen. Von der ganzen Kritik gegen die Annahme des 
Münchener Abkommens bleibe also nur die „Furcht" vor 
einem starken Deutschland übrig. Diese Angst, nicht die 
Sympathie mit Belgien sei auch 1914 der ausschlaggebende 
Faktor für die britische Politik gewesen. 
Er, Beresford, glaube, daß es viele Männer und Frauen 
in Großbritannien gebe, die sich nicht zweimal in einem 
Menschenalter durch die „Argumente" irreführen ließen, mit 
denen das britische Volk 1914 bearbeitet worden sei. 
Beresford wirft dann der Labour Party vor, daß sie aus 
dem Münchener Abkommen habe Kapital schlagen wollen, 
weil sie mit einer starken Reaktion gerechnet habe. Wenn 
man sehe, daß die Leiter der Labour Party sich vorüber 
gehend aus parteipolitischen Gründen auf die Seite des 
Militarismus stellten, müsse man ihnen die Gefolgschaft ver 
weigern und zwar nicht aus pazifistischen Gründen, sondern 
weil der Wunsch nach größerer Ehrlichkeit in der Politik 
immer stärker werde. Man müsse Zivilcourage genug haben, 
um zuzugeben, daß der parteipolitische Gegner einmal Recht 
habe. Ehrlichkeit wäre eine weit bessere Politik gewesen. 
Abschließend meint Beresford, die Teilnahme, mit der 
das britische Volk die Friedensbemühungen Chamberlains 
während der Krise verfolgt habe, beruhe auf der Tatsache, 
daß das Volk davon überzeugt gewesen sei. daß Chamber 
lain nicht um persönlicher oder parteipolitischer Vorteile 
willen handelte. In jenen Wochen habe ganz England die 
Parteipolitik vergessen. Diese Art von Aufrichtigkeit ver 
mißt Beresford aber bei der Labour Party. Man wünsche 
ehrliche Führer, aber keine gerissenen Politiker. 
Die Libyen-Siedler-Flotte ging auf Fahrt. 
Genua, 29. Oktober. Die aus acht Transportdampfern 
bestehende Libyen-Siedler-Flotte ist unter Führung des 
Flaggschiffes „Vulcania" , an dessen Bord sich Marschall 
Balbo befindet, am Sonnabend 13 Uhr von Genua aus 
gelaufen. 
Die Abfahrt fand unter dem unbeschreiblichen Jubel 
der gesamten Bevölkerung statt, die am Hafen und auf den 
umliegenden Hängen Zusammengeströmt war, um mit den 
Behörden und Schwarzhemden, sowie den Parteiorganisa 
tionen den Pionieren italienischer Kultur und Arbeit den 
Gruß ihrer engeren Heimat mit auf den Weg zur neuen 
Heimatscholle zu geben. 
Von Genua hat die Flotte Richtung auf Neapel ge 
nommen, wo sie sich mit weiteren acht Siedlerschiffen ver 
eint, und von wo aus Marschall Balbo seine Reise im 
Flugzeug fortsetzen wird, um die Siedler am 2. November 
in Tripolis Zu empfangen. Zuvor wird der Duce 
auf der Höhe von Gaeta mit einem Kriegsflottengeschwader 
die Parade der Siedlerflotte abnehmen. 
An Bord der Siedlerschiffe, wo sich ungefähr 100 ita 
lienische und ausländische, darunter auch zahlreiche deutsche 
Pressevertreter befinden, ist die Gesundheit und die Stim 
mung bei den 1800 Siedlerfamilien, die als erste von ins 
gesamt 3000 in den Jahren 1938/39 einzusetzenden Bauern 
familien nach Libyen unterwegs sind, vorzüglich. 
Der Kampf gegen die Hetzjournaille in der Schweiz. 
Bern, 29. Oktober. Bundesrat Motta erstattete in der 
Bundesratssitzung am Freitag Bericht über die am 26. Ok 
tober abgehaltene Konferenz mit den Zeitungsverlegern und 
Schriftleitern. 
Laut Neue Zürcher Zeitung hat Motta dabei mitgeteilt, 
daß über den Kampf gegen die internationale Hetzjournaille 
gemeinsame Auffassungen festgestellt worden seien. In der 
Konferenz habe die Atmosphäre geklärt werden können. 
Es sei zu hoffen, daß sich die Konferenz günstig auswirken 
werde. 
Außenminister Arita. 
Tokio, 29. Oktober. Der neue japanische Außenminister 
Arita steht im 55. Lebensjahr und ist seit 1910 im diplo 
matischen Dienst. Nacheinander war er zunächst in den Ver 
einigten Staaten, in Kanada, Siam und China tätig. 1927 
wurde er an die Berliner Botschaft versetzt. Anschließend 
übernahm er den Posten des Direktors der Ostasien-Abtei 
lung im japanischen Außenamt. 1930 ging Arita als Ge 
sandte nach Wien und wurde später stellvertretender Außen 
minister. 
1933 übernahm Arita den Botschafterposten in Brüssel, 
um dann 1936 für kurze Zeit als Botschafter nach China zu 
gehen. Von dort wurde er nach Tokio berufen, um den 
Posten des Außenministers im Hirota-Kabinett zu überneh 
men, den er bis 1937 innehatte. Nach einer kurzen Zeit der 
Ruhe trat er 1938 wieder aktiv als diplomatischer Berater 
des Außenministers Ugaki auf. 
Arita gilt als guter Kenner Europas und Chinas. In 
politischen Kreisen erwartet man, daß er eng mit der Wehr 
macht zusammenarbeiten wird. Auch rechnet man mit der 
demnächstigen Einrichtung eines besonderen Chinaamtes 
neben dem Außenamt. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 26. Oktober. 
Berlin, 29. Oktober. 
1913 109 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
19. Okt. 26. Okt. in VH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 114,4 144,3 0,1 
2. Schlachtvieh 91,2 91,2 0,0 
3. Vieherzeuanisse 113,2 112,6 0,5 
4. Futtermittel 106,8 107,0 Z- 0,2 
Agrarstoffe zusammen 106,4 106,2 0,2 
5. Kolonialwaren 91,1 91,1 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 
6. Kohle 115,0 115,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 104,2 104,1 0,1 
B.'Metalle (außer Eisen) 54,8 54,0 1,5 
9. Textilien 78,2 78,2 0,0 
10. Häute und Leder 69,2 69,2 0,0 
11. ' 101,6 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 54,3 54,3 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 43,3 43,1 0,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 104,5 104,5 0,0 
16. Baustoffe 120,7 120,7 0,0 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 94,3 94,3 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,3 135,3 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,6 125,6 0,0 
Gösamtkennzahl 105,9 105,9 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
26. Oktober, wie in der Vorwoche, auf 105,9 (1913 100). 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
106,2 ( 0,2 pH), Kolonialwaren 91,1 (unverändert), indu 
strielle Rohstoffe und Halbwaren 94,3 (unverändert) und in 
dustrielle Fertigwaren 125,6 (unverändert). 
Im einzelnen lagen bei den pflanzlichen Nahrungs 
mitteln die Preise für Hopfen etwas niedriger als in der 
Vorwoche. In der Gruppe Vieherzeugnisse wirkte sich die 
starke Berücksichtigung der Preise für Kühlhauseier aus. An 
den Futtermittelmärkten haben sich die Heupreise zum Teil 
etwas erhöht. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle sind die Preise 
für Kupfer, Blei und Zink zurückgegangen, während die 
Zinnpreise etwas angezogen haben. 
Monatsdurchschnitt September. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerM. 