
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
« Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Donnerstag, 2. November 
Nr. 
1558 
„Man kann Deutschland nicht kampfuntauglich 
machen." 
Moskau, 1. November. Auf Grund des nunmehr vor 
liegenden vollständigen Redetextes der Sowjetrussischeu 
Taß-Agentur veröffentlichen wir nachstehend diejenigen 
Teile derMolotow - Rede noch einmal ausführlich, die in 
dem ersten Bericht nur sinngemäß zusamengefaßt wieder 
gegeben worden sind. 
Molotow erklärte einleiteend, daß drei wichtige Tatsachen 
in den letzten Monaten von entscheidender Bedeutung für 
die Weltlage gewesen seien, und zwar 
erstens die Veränderungen in den Beziehungen zwischen 
der Sowjetunion und Deutschland. Hierzu er 
klärte Molotow wörtlich: „Seit dem am 23. August erfolgten 
Abschluß des sowjetisch-deutschen Nichtangriffsvertrages 
wurde den anormalen Beziehungen, die im Laufe einer 
Reihe von Jahren zwischen der Sowjetunion und Deutsch 
land bestanden hatten, ein Ende gemacht. Anstelle der 
Feindschaft, die von Seiten einiger europäischer Staaten 
auf jede Weise geschürt wurde, trat die Annäherung und 
Herstellung freundschaftlicher Beziehungen Zwischen UdSSR 
und Deutschland. 
„Die weitere Besserung dieser neuen guten Beziehungen 
fand ihren Ausdruck im deutsch-sowjetischen Vertrag über 
Freundschaft und die Grenze zwischen UdSSR, und Deutsch 
land, der am 28. September in Moskau unterzeichnet wurde. 
„Die eingetretene scharfe Wendung in den Beziehungen 
zwischen der Sowjetunion und Deutschland, zwischen den 
zwei größten Staaten Europas, mußte sich auf die gesamte 
internationale Lage auswirken. Hierbei bestätigten die Er 
eignisse voll und ganz jene Einschätzung der politischen Be 
deutung der sowjetisch-deutschen Annäherung, die auf der 
vorigen Tagung des Obersten Sowjets gegeben wurde." 
Zweitens wies Molotow auf die militärische Zertrümme 
rung Polens und den Zerfall des polnischen Staates hin. 
„Regierende Kreise Polens hatten sich nicht wenig mit 
der „Festigkeit" ihres Staates und mit der „Macht" ihrer 
Armee gebrüstet. Jedoch erwies sich, daß ein kurzer SchlaA 
gegen Polen zuerst seitens der deutschen Armee und dann 
seitens der Roten Armee genügte, damit nichts von diesem 
mißgestalteten Sprößling des Versailler Vertrages übrig 
blieb, der auf Kosten der Unterdrückung nichtpolnischer Na 
tionalitäten gelebt hatte. Die „traditionelle Politik" des 
prinzlpiemlosen Lavierens und Spielens Zwischen Deutsch 
land und UdSSR, erwies sich als haltlos und machte völlig 
Bankrott. 
„Drittens Muß man anerkennen, daß der in Europa aus 
gebrochene große Krieg durchgreifende Veränderungen in 
der gesamten internationalen Situation herbeiführte. Dieser 
K!rieg begann zwischen Deutschland und Polen und verwan 
delte sich in einen Krieg zwischen Deutschland einerseits, 
England und Frankreich andererseits. 
„Der Krieg zwischen Deutschland und Polen ging schnell 
zu Ende infolge des völligen Bankrotts der polnischen Leiter« 
Den Polen haben bekanntlich weder englische noch französische 
Garantien geholfen. Bisher ist es eigentlich unbekannt, was 
das für „Garantien" waren. 
„Der zwischen Deutschland und dem englisch-sranZösischen 
Block begonnene Krieg befindet sich erst in seinem ersten 
Stadium und ist noch nicht recht zur Entfaltung gelangt. 
Nichtdestowemger ist es begreiflich, daß ein solcher Krieg 
durchgreifende Veränderungen in der Lage Europas und 
nicht nur Europas herbeiführen mußte. 
„Im Zusammenhang mit diesen wichtigen Veränderun 
gen der internationalen Situation sind manche alte For 
meln, deren wir uns noch vor kurzem bedient hatten, und an 
die sich viele so gewohnt Haben, offensichtlich veraltet und jetzt 
unanwendbar. Davon muß man sich Rechenschaft ablegen, 
um grobe Fehler in der Bewertung der entstandenen neuen 
politischen Lage in Europa zu vermeiden. Jetzt, wenn von 
Großmächten Europas die Rede ist, befindet sich Deutschland 
in der Lage eines Staates, der nach schnellster Beendigung 
des Krieges nach Frieden strebt, England und Frankreich 
aber, die noch gestern gegen Aggression zu Felde zogen, sind 
für Fortführung des Krieges und gegen Abschluß des Frie 
dens. Wie Sie sehen, werden die Rollen getauscht. 
„Die Versuche der englischen und der französischen Regie 
rung, diese ihre neue Position durch an Polen gegebene Ver 
richtungen zu rechtfertigen, sind selbstverständlich offen 
kundig haltlos. Von einer Wiederherstellung des alten Po 
lens kann, wie jedem begreiflich ist, keine Rede sein. Daher 
ist die Fortführung des jetzigen Krieges unter der Flagge 
„Wiederherstellung des früheren polnischen Staates" sinnlos. 
„Obwohl die Regierungen Englands und Frankreichs 
dies begreifen, wollen sie die Einstellung des Krieges und 
die Wiederherstellung des Friedens nicht, sondern suchen eine 
„neue Rechtfertigung" für die Fortführung des Krieges 
gegen Deutschland. In der letzten Zeit suchen sich regierende 
Kreise Englands und Frankreichs als Kämpfer für demokra 
tische Rechte der Völker gegen den Hitlerismus hinzustellen. 
Dabei erklärte die englische Regierung, daß für sie das Ziel 
des Krieges gegen Deutschland angeblich nicht mehr und 
nicht weniger als die „Vernichtung des Hitleris - 
m u s" sei. 
„Es ergibt sich, daß die englischen und gemeinsam mit 
ihnen auch die französischen Anhänger des Ktrieges so etwas 
wie einen „ideologischen Krieg", der an alte Religionskriege 
erinnert, gegen Deutschland erklärt haben. In der Tat, sei 
nerzeit waren Religionskriege gegen Ketzer und Anders 
gläubige in Mode. 
„Bekanntlich führten sie zu wirtschaftlichem Ruin und 
kultureller Verwilderung der Völker. Etwas anderes konn 
ten diese Kriege auch nicht bringen. Diese Kriege wurden 
aber in Zeiten des Mittelalters geführt. Zerren uns 
die herrschenden Klassen Englands und Frankreichs nicht 
wieder zu diesen Zeiten des Mittelalters, zu den Zeiten der 
Religionskriege, des Aberglaubens und kultureller Verwil 
derung zurück? Jedenfalls wurde jetzt unter einer „ideolo 
gischen" Flagge ein Krieg von noch größerem Ausmaß und 
noch größeren Gefahren für die Völker Europas und der 
ganzen Welt angezettelt. 
„Ein derartiger Krieg hat jedoch keinerlei Rechtfertigung. 
Die Ideologie des Hitlerismus kann man, wie auch jedes 
andere ideologische System, anerkennen oder ablehnen, das 
ist Sache der politischen Auffassung. Doch jeder Mensch wird 
verstehen, daß man Ideologie nicht durch Gewalt vernichten, 
ihr durch Krieg kein Ende bereiten kann. Deshalb ist es 
nicht nur sinnlos, sondern auch verbrecherisch, einen derar 
tigen Krieg unter der falschen Flagge eines Kampfes für 
„Demokratie" als Krieg für „Vernichtung des Hitlerismus" 
zu führen. 
„In der Tat, derartige Handlungen wie Einschränkun 
gen der politischen Freiheiten in England und Frankreich, 
die ungeschwächbe nationale Unterdrückung in Indien usw. 
kann man keinesfalls Kampf für die Demokratie nennen. 
Ist es nicht klar, daß das Ziel des gegenwärtigen Krieges 
in Europa nicht darin besteht, wovon man in offiziellen 
Reden für den breiten Hörerkreis in Frankreich und Eng 
land spricht, das Heißt, nicht im Kampf für die Demokratie, 
sondern in irgend etwas anderem, wovon diese Herren nicht 
offen sprechen? 
„Die wahre Ursache des englisch-französischen Krie 
ges gegen Deutschland besteht nicht darin, daß England und 
Frankreich angeblich geschworen haben, das frühere Polen 
wiederherzustellen, und natürlich nicht darin, daß sie sich 
entschlossen hätten, sich den Kampf für die Demokratie als 
Ausgabe zu stellen. 
„Die herrschenden Kreise Englands und Frankreichs 
haben selbstverständlich andere, wirklichere Motive für den 
Krieg gegen Deutschland. Diese Motive gehören nicht in das 
Gebiet irgendwelcher Ideologie, sondern zur Sphäre ihrer 
höchst materiellen Interessen als gewaltige K o - 
lonialmächte. 
„Das britische Imperium, dessen Bevölkerung 47 Mil 
lionen erreicht, herrscht über Kolonien mit einer Bevölke 
rung von 480 Millronen Menschen. Das Kolonialreich 
Frankreich, dessen Bevölkerung 42 Millionen nicht über 
steigt, umfaßt 70 Millionen Einwohner in den französischen 
Kolonien. Der Besitz dieser Kolonien, der die Möglichkeil 
gibt, Hunderte Millionen Menschen auszubeuten,- ist die 
Grundlage der Weltherrschaft Englands und Frankreichs. 
„Die Furcht vor deutschen Ansprüchen auf diese Kolo 
nialbesitzungen ist der Beweggrund des gegenwärtigen 
Krieges Englands und Frankreichs gegen Deutschland, das 
infolge des Zerfalls des Versailler Vertrages in letzter Zeit 
ernsthaft gestärkt wurde. Die Befürchtungen, diese Weltherr 
schaft zu verlieren, diktieren den herrschenden Kreisen Eng 
lands und Frankreichs die Politik der Schürung des Krieges 
gegen Deutschland. 
„Der imperialistische Charakter dieses Krieges ist also 
für jeden offensichtlich, der die wahre Sachlage sehen will, 
der die Augen nicht vor den Tatsachen verschließt. Aus alle 
dem ist ersichtlich, wer diesen Krieg braucht, der um der 
Weltherrschaft willen geführt wird." 
Zu den Veränderungen, die in der äußeren Lage der 
Sowjetunion selbst erfolgt sind, erklärte Molotow: 
„Die Veränderungen, die hier vor sich gegangen sind, 
sind nicht klein, aber, wenn man von der Hauptsache spricht, 
muß man folgendes anerkennen: Dank der konsequenten 
Durchführung unserer friedlichen Außenpolitik ist es uns 
gelungen, unsere Positionen und und unser internationales 
Gewicht der Sowjetunion bedeutend zu verstärken. 
„Unsere Beziehungen zu Deutschland Haben sich, wie ich 
schon sagte, in grundlegender Weise verbessert. Hier ent 
wickelten sich die Dinge in der Richtung auf die Verstär 
kung freundschaftlicher Beziehungen, die Entwicklung prak 
tischer Zusammenarbeit und politischer Unterstützung 
Deutschlands in seinen Friedensbestrebungen. Der zwischen 
der Sowjetunion und Deutschland abgeschlossene Nichtan 
griffspakt verpflichtete uns zur Neutralität im Falle der 
Teilnahme Deutschlands an einem Kriege. Wir haben diese 
Linien konsequent durchgeführt. 
„Die Ereignisse haben vollkommen bestätigt, daß die 
neuen sowjetisch-deutschen Beziehungen auf der festen Grund 
läge beiderseitiger Interessen errichtet sind. 
„Nach dem Einrücken der Truppenteile der Roten Armee 
in das Gebiet des früheren polnischen Staates entstand die 
Frage der Abgrenzung der Staatsmteressen der UdSSR« 
und Deutschlands. Diese Frage wurde in gegenseitigem Ein 
verständnis schnell geregelt. Der deutsch-sowjetische Vertrag 
über die Freundschaft und die Grenze zwischen UdSSR, und 
Deutschland, abgeschlossen Ende September, hat unsere ZZe 
ziehungen zum deutschen Staat gefestigt. 
„Die Beziehungen Deutschlands 'zu anderen Westeuropäi 
schen bürgerlichen Staaten wurden während der letzten zwei 
Jahrzehnte vor allem durch die Bestrebungen Deutschlands 
bestimmt, die Fesseln des Versailler Vertrages zu sprengen, 
dessen Schöpfer England und Frankreich unter aktiver Teil 
nahme der Vereinigten Staaten Amerikas waren. Das 
führte letzten Endes zum gegenwärtigen Krieg in Europa. 
Die Beziehungen der Sowjetunion zu Deutschland wurden 
auf anderer Grundlage aufgebaut, die mit den Interessen, 
das Versailler Nachkriegssystem zu verewigen, nichts gemein 
hat. 
„Wir waren stets der Meinung, daß ein starkes Deutsch' 
land die notwendige Bedingung für einen dauerhaften 
Frieden in Europa ist. Es Wäre lächerlich zu glauben, daß 
man Deutschland „einfach kampfuntauglich machen" und ans» 
schalten kann. Die Mächte, die diesen dummen und gefähr 
lichen Traum hegen, berücksichtigen die traurige Erfahrung 
von Versailles nicht, geben sich über die gewachsene Macht 
Deutschlands nicht Rechenschaft und verstehen nicht, daß der 
Versuch, Versailles unter den heutigen internationalen Ver 
hältnissen, die sich von Grund aus von dm Verhältnissen im 
Jahre 1914 unterscheiden, zu wiederholen, für sie mit einem 
Zusammenbruch enden kann. 
„Wir strebten unentwegt nach einer Verbesserung der 
Beziehungen zu Deutschland und begrüßten in jeder Weise 
dle derartigen Bestrebungen in Deutschland selbst. Jetzt :st 
unser Verhältnis Zum deutschen Staat aufgebaut aus der 
Grundlage der freundschaftlichen Beziehungen, auf der Be 
reitschaft, die Friedensbestrebungen Deutschlands zu unter 
stützen und gleichzeitig auf dem Wunsche, allseitig zur Eni- 
Wicklung der sowjetisch-deutschen wirtschaftlichen Ve 
Ziehungen zum Vorteil beider Staaten beizutragen. 
„Man muß speziell hervorheben, daß die in den sowjetisch 
deutschen Beziehungen eingetretenen Veränderungen aus 
politischem Gebiet günstige Voraussetzungen für die Entwick 
lung der sowjetisch-deutschen wirtschaftlichen Beziehungen 
geschaffen haben. Die jüngsten Wirtschaftsverhandlungeil 
der deutschen Delegation in Moskau und die augenblicklich 
stattfindenden Verhandlungen der sowjetischen Wirtschafts 
delegation in Deutschland bereiten eine breite Grundlage für 
die Entwicklung des Warenumsatzes zwischen der Sowjet 
union und Deutschland vor." 
Nachdem Molotow die Rückgliederung der weißru'ssischeu 
und westukrainischen Gebiete sowie die Beziehungen Sowjet 
rußlands zu den baltischen Staaten und zu Finnland behan 
delt hatte, äußerte er sich zu den ru s sisch- türkis ch e n 
Verhandlungen wie folgt: 
„Ueber den Wesenskern dieser Verhandlungen wird im 
Auslände allerlei erlogenes Zeug geschrieben. In Wirklich 
keit handelte es sich um den Abschluß eines zweiseitigen Pak 
tes über diegegenseitigeHilfe, begrenzt auf Zonen 
des Schwarzen Me e r es und der Meerengen. 
„Die UdSSR, war der Meinung, daß erstens der Ab 
schluß eines solchen Paktes sie zu Handlungen, die sie in 
einen bewaffneten Konflikt mit Deutschland verwickeln könn 
ten, nicht veranlassen könne, und daß zweitens die UdSSR, 
die Garantie haben müsse, daß angesichts des drohenden 
Krieges die Türkei keine Kriegsschiffe von anderen als den 
Schwarzmeermächten durch den Bosporus ins Schwarze 
Meer durchlassen werde. 
„Die Türkei hat diese beiden! Vorbehalte der UdSSR, 
abgelehnt und damit den Abschluß eines Paktes unmöglich 
gemacht. Die sowjetisch-türkischen Verhandlungen führten 
nicht zum Abschluß eines Paktes, sie halfen jedoch eine Reihe 
uns interessierender politischer Fragen klären oder wenig 
stens sondieren. In der gegenwärtigen internationalen 
Situation ist es besonders wichtig, das wahre Gesicht 
und die Politik von Staaten zu kennen, mit denen die Be 
ziehungen von ernsthafter Bedeutung sind. In der Politik 
der Türkei wurde uns sowohl auf Grund der Moskauer 
Verhandlungen wie aus Grund der letzten außenpolitischen 
Akte der türkischen Regierung vieles weitaus klarer. 
„Bekanntlich hat die Regierung der Türkei es vorgezogen, 
ihr Schicksal an eine bestimmte Gruppierung europäischer 
Mächte zu binden, die am Krieg teilnehmen!. Sie hat den 
Pakt über gegenseitige Hilfe mit England und Frankreich 
abgeschlossen, die bereits zwei Monate gegen Deutschland 
Krieg führen. Damit hat die Türkei die vorsichtige Politik 
der Neutralität endgültig beiseitegeworfen und ist in den 
Kreis des sich entfaltenden europäischen Krieges getreten. 
„Darüber ist man in Engltnd wie in Frankreich sehr zu 
frieden, da diese Länder möglichst viele neutrale Länder in 
die Sphäre ihres Krieges hineinziehen wollen. Ob die Tür 
kei das nicht zu bedauern haben wird, das wollen wir nicht 
prophezeien. Wir müssen diese neuen Momente in der 
Außenpolitik unserer Nachbarn nur festhalten und die Ent 
wicklung der Ereignisse aufmerksam verfolgen. 
„Wenn die Türkei sich jetzt bis zu einem gewissen Grade 
die Hände gebunden hat und zu einer sür sie riskante n 
Uu ter st ützu n g einer der kriegführenden Seiten geneigt 
ist, so ist sich die türkische Regierung offenbar der Verant 
wortung bewußt, die sie damit auf sich genommen hat. Doch 
das ist nicht jene Außenpolitik, die die Sowjetunion ver 
folgt, und dank deren sich die Sowjetunion bereits nicht 
wenige außenpolitische Erfolge gesichert hat. 
„Die Sowjetunion zieht- es vor, sich auch künftig die 
Hände freizuhalten, konsequent ihre Politik der Neutra 
lität durchzuführen und nicht nur die Entfachung des Krie 
ges nicht zu fördern, sondern zur Stärkung der vorhandenen 
Bestrebungen und zur Wiederherstellung des Friedens bei 
zutragen. Wir sind gewiß, daß die Friedenspolitik, die die 
UdSSR, unbeirrt durchführt, auch in Zukunft die besten 
Perspektiven Hai. 
„Diese Politik werden wir auch in der Zone des 
Schwarzen Meeres mit der Gewißheit durchführen, daß wir 
ihre entsprechende Durchführung völlig sicherstellen 
werden, so wie es die Interessen der Sowjetunion und der 
ihr befreundeten Staaten erfordern." 
Abschließend beschäftigte sich Molotow, wie bereits berich 
tet, mit der fühlbaren Besserung in den russisch-japa 
nischen Beziehungen. Er legte darauf in aller Schärfe 
den russischen Standpunkt gegenüber den englischen Frei 
beutermethoden in der englischen Handelskriegsführung dar 
und schloß mit einer Verurteilung des ameriktnischen ere 
natsbeschlusses, das Waffenausfuhrverbot aufzuheben. 
Starke Beachtung der Molotow-Rede auch in Lettland. 
Riga, 2. November. Die M olotow - Rede findet auch 
in Lettland starke Beachtung, vor allem die Stellen der 
Rede, die sich mit Teutschland und seiner Stellung in Eu 
ropa beschäftigen, ferner die Lettland besonders naheliegen 
den Ausführungen Molotows über die baltischen Staaten 
und den letzten Zeitabschnitt der Politik 
im Hinblick auf die baltischen Staaten. Schließlich hat die 
Stellungnahme zu den finnisch-russischen Verhandlungen 
hier größtes Aufsehen hervorgerufen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 