
Zweite Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
B erlin, 
Sonnabend, 29» April 
Nr. 
674 
Das Weltecho der Führerrede. 
Ungarn 
Budapest, 29. April. Die Rede des Führers beherrscht 
ausschließlich die Morgenpresse. Sämtliche Blätter bringen 
die Rede in sehr ausführlichen mehrseitigen Auszügen und 
knüpfen daran Kommentare, in denen die aufrichtige Frie 
densbereitschaft und der ehrliche Friedenswille des Führers 
unterstrichen wird. 
Die Meinung der Blätter läßt sich dahingehend zusam 
menfassen, daß troß der Kündigung des deutsch-englischen 
und des deutsch-polnischen Vertrages der europäische Friede 
nicht mehr bedroht sei als vorher, im Gegenteil, daß zufolge 
dieser eindeutigen Klärung die Möglichkeiten für eine fried- 
Weiterentwicklung eine Stärkung erfahren hätten. 
Die Kündigung von Abkommen, so schreibt der halbamt 
liche Pester Lloyd, und die scharfe Ablehnung der amerika 
nischen Vorschläge stellte die unmißverständliche Antwort 
Deutschlands auf gewisse Bestrebungen der internationalen 
Politik dar, aber keine dieser neuen Tatsachen schließe eine 
kriegerische Drohung in sich, und keine von ihnen erschwere 
die friedliche Ausschaltung der Gegensätze. 
Hitlers Rede sei eine endgültige Abrechnung mit dem 
Geist gewesen, der auch Ungarns Lebensgrundlagen zer 
rissen habe. Mit dankbarer Genugtuung habe Ungarn 
die Worte des deutschen Staatsoberhauptes vernommen, in 
denen er sein volles Verständnis für den ungarischen An 
spruch auf das nunmehr rückgegliederte Karpathenland zum 
Ausdruck gebracht habe. Adolf Hitler habe die friedlichen 
Zielsetzungen des Großdeutschen Reiches deutlich festgelegt. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, die einzige 
Möglichkeit für die Schaffung eines dauerhaften Friedens 
in der Welt sei, daß die Westdemokratien auf ihren Hochmut 
und ihre Gewalttätigkeit verzichteten, ihre Rohstoffreserven 
teilten und den Ungerechtigkeiten ein Ende bereiteten. 
Im nationalvölkischen Uj Magyarsag heißt es, Adolf 
Hitler habe eine Friedensrede gehalten, er habe aber gleich- 
Zeitig die neuen Voraussetzungen des Friedens genau ab 
gesteckt. 
Der traditionalistische Magyar Nemzet stellt festz daß der 
Führer auch diesmal einen gewaltigen Erfolg selbst gegen 
über seinen Gegnern errungen habe. 
Der revisionistische Pesti Hirlap meint, daß die Aeuße 
rungen des Führers als ein ermutigendes Zeichen für die 
Möglichkeit einer friedlichen Lösung der europäischen Span 
nungen anzusehen seien. 
Jugoslawien 
Belgrad, 29. April. Die jugoslawische Presse veröffent 
lichen die Fuhrerrede in einer bisher noch nie dagewesenen 
Aufmachung und Ausführlichkeit. 
Die Rede nimmt in den Blättern mehrere Seiten ein 
und wird durch Zahlreiche Bilder des Führers und von 
früheren Reichstagsfitzungen ergänzt. Dazu geben die Zei 
tungen ausführlich das Echo wieder, das die Erklärungen 
Adolf Hitlers in den Hauptstädten ausgelöst haben. 
Politika schreibt, daß sich Adolf Hitler den Appell Roose 
velts Punkt für Punkt vorgenommen habe, um darzulegen, 
daß eine solche „Botschaft" angesichts der friedlichen Ziele 
der deutschen Politik und der freundschaftlichen Beziehungen, 
die Deutschland in erster Linie mit der Mehrheit seiner un 
mittelbaren Nachbarstaaten verbänden, unnötig sei. 
Dabei habe der Führer die herzliche Freundschaft zu Ju 
goslawien besonders hervorgehoben. Das Blatt betont dann 
die deutsche Bereltschaft zu neuen Verhandlungen mit Polen 
und England sowie die Forderung nach Rückgäbe der deut 
schen Kolonien. 
Wreme, das auf der ersten Seite die Kernsätze der Führer 
rede veröffentlicht, schreibt, daß der Ton der Rede auf den Weg 
zum Frieden und nicht zum Kriege hingewiesen habe. Adolf 
Hitler habe scharf und entschlossen, teilweise sehr sarkastisch 
gesprochen; seine Rede habe den Eindruck erweckt, daß 
Deutschland entschlossen sei, sein Recht zu schützen und seine 
Ziele auf friedlichem Wege zu erreichen, sich aber auf seine 
gewaltige militärische Macht zu verlassen. 
Die Berliner Vertreter der Belgrader Blätter berichten 
eingehend über den äußeren Rahmen der denkwürdigen 
Reichstagssitzung. Berlin sei, wie die „Wreme" schreibt, 
von 12 bis 14 Uhr eine Stadt ohne Verkehr gewesen. 
Schweden 
Stockholm, 29. April. Die schwedische Morgenpresse steht 
völlig im Zeichen der Führerrede. Alle Blätter, dringen 
ausführliche Berichte über die Rede, ferner kurze Zusam 
menfassungen ihrer wichtigsten Punkte. Die großen Stock 
holmer Blätter, die eigene Berichterstatter in Berlin haben, 
veröffentlichen außerdem längere Stimmungsberichte. 
Mit germgen Ausnahmen ist die Stellungnahme der 
Presse, die in Leitartikeln zum Ausdruck gebracht wird, 
ruhig und Zurückhaltend, jedoch nicht optimistisch, was nicht 
zuletzt auf Stellungnahmen aus London zurückzuführen sein 
dürfte, die über die pessimistische Aufnahme der Rede in 
England berichten. Im Vordergrund aller Betrachtungen 
steht die Kündigung der Pakte mit England und Polen und 
die Antwort an Roosevelt. Unterstrichen wird ferner die 
Ausrechterhaltung der Forderungen auf Rückgliederung 
Danzigs und Rückgabe der Kolonien. 
Stockholms Tidningen unterstreicht vor allem den Wunsch 
Adolf Hitlers, ein „selbständiges Baltikum zu sehen". An 
leitender Stelle erklärt das Blatt, daß die Rede keinerlei 
Ueberraschungen biete und daß jeder den logischen Zusam 
menhang in dem Rückblick, den der Führer gegeben habe, 
erkennen müsse. Die Luft, die zwischen Deutschland und den 
Siegerherren von Versailles bestehe, sei keineswegs schwüler 
geworden, eher das Gegenteil. 
Abschließend stellt das Blatt fest, daß die Rede keine Ver 
schärfung der Lage gebracht habe. Die Friedensversicherun 
gen zögen sich wie ein roter Faden durch die Rede. Die 
Versicherung, daß die Revision des Friedensvertrages ohne 
Blutvergießen durchgeführt worden sei, weise auf den 
Zwiespalt in der Auffassung über die Methode zwischen den 
Westmächten und Deutschland hin, und darin liege nach Mei 
nung des Blattes die Gefahr für Europa. 
Türkei 
Istanbul, 23. April. Die in der Türkei mit ungeheurer 
Spannung erwartete Führerrede hat in der türkischen Presse 
eine ausführliche Aufnahme gefunden. Die Anteilnahme 
der Öffentlichkeit war außerordentlich groß, was sich schon 
Freitagabend durch Extraausgaben einiger Istanbuler 
Blätter kundtat. Am Sonnabendmorgen bringen alle 
Zeitungen mit Bildern des Führers den amtlichen Text der 
Rede auf den ersten Seiten. Die Auflagen der Blätter 
mußten im Laufe des. Vormittags wiederholt werden, denn 
die Zeitungen fanden reißenden Absatz auf den Straßen. 
Die Presse spricht von einem „scharfen Ton" der Rede, 
besonders an die Adresse Englands; die Zeitungen sind sich 
darüber einig, daß der Weg zu Verhandlungen durch diese 
Rede aber nicht versperrt worden ist. Das Hinfälligwerden 
der Abkommen mit England und Polen wurde als wichtig 
ster Punkt bezeichnet. Mit Interesse und Befriedigung mel 
den einige Zeitungen als Folge der Rede Zeichen der dadurch 
bewirkten Entspannung. 
die Zeitung Cümhurijet hebt anerkennend hervor, daß 
Deutschland bereit sei, den in der Roosevelkschen Botschaft 
genannten Staaten zweiseitige Garantieverträge zu geben. 
Die große Selbstsicherheit, die aus der Rede des Führers 
gegenüber den demokratischen Einkreisungsbestrebungen 
spricht, wird hier besonders unterstrichen. 
Die Zeitung Tan schreibt, noch niemals habe ein Redner 
so wie Adolf Hitler die Ehre gehabt, vor einer Zuhörerschaft 
von« Hunderten von Millionen Menschen der ganzen Welt zu 
sprechen. 
Ernennungen durch den Führer. 
Berlin, 29. April. Anstelle der am 30. April 1939 aus 
dem aktiven Wehrdienst ausgeschiedenen Generale der In 
fanterie Lieb mann, bisher Kommandeur der Kriegs 
akademie, und Geyer, bisher Kommandierender General 
des V. Armeekorps, hat der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht mit dem 1. Mai 1939 den General 
leutnant Ruoff unter gleichzeitiger Beförderung zum Ge 
neral der Infanterie, zum Kommandierenden General des 
V. Armeekorps, sowie Generalmajor Müller (Eugen) 
Zum Kommandeur der Kriegsakademie ernannt. 
Ferner hat der Führer mit Wirkung vom 1. April 1939 
den Oberstleutnant Waeger Zum Oberst befördert. 
Der Gouverneur von Rom in der Reichshauptstadt. 
Berlin, 29. April. Der Gouverneur von Rom, Fürst 
Co lon na, unternahm am Sonnabend unter.Führung 
von Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert 
eine mehrstündige, vorwiegend durch den Berliner Norden 
und Nordosten führende Besichtigungsfahrt Zu einer Reihe 
städtischer Einrichtungen, die fast alle erst nach der Macht 
übernahme geschaffen wurden. 
Den Abschluß der Fahrt bildete eine Besichtigung des 
U-Bahnhofs Alexanderplatz. Diese größte U-Bahnanlage 
Europas fand das allerstärkste Interesse des italienischen 
Gastes, zumal ja in Rom bekanntlich in nächster Zeit der 
Bau von U-Bahnen geplant ist. 
Fürst Colonna äußerte sich immer wieder außerordent 
lich anerkennend und sprach dem Oberbürgermeister seinen 
herzlichsten Dank aus für diese Fahrt, durch die er persön 
liche Kenntnisse von einer Anzahl mustergültiger städtischer 
Betriebe und Anlagen erhalten habe. 
Der slowakische Gesandte am Ehrenmal. 
Berlin, 29. April. Am Sonnabendvormittag begab sich 
der neue slowakische Gesandte in Berlin, Ger n a k, in Be 
gleitung von Legationsrat N ö h ring vom Protokoll des 
Auswärtigen Amtes und Rittmeister Graf von Spee 
zum Ehrenmal Unter den Linden, wo er zu Ehren der Ge 
fallenen einen Kranz niederlegte. 
Der Gesandte wurde bei seiner Ankunft von General 
leutnant Seifert begrüßt und nahm nach der Kranz 
niederlegung den Vorbeimarsch einer Ehrenkompanie des 
Wachregiments ab. 
Schwerer Kreuzer „Admiral Hipper" in Dienst gestellt. 
Hamburg, 29. April. Auf der Werft von Blohm und Vos; 
wurde am Sonnabend der schwere Kreuzer „Admiral 
Hi ppe r" in Dienst gestellt. Kommandant des Kreuzers ist 
Kapitän zur See Heye. 
Das Schiff, das am 6. Februar 1937 vom Stapel lief, 
hat bei einer Wasserverdrängung von 19090 t eine Armie 
rung von 8 20,3 mu-Geschützen in Doppeltürmen, 12 
10,5 ein-Flak, 12 3,7 ern-Flak und 4 Torpedodrillings 
rohren. 
„Admiral Hipper" ist der erste einer Serie schwerer 
Kreuzer, von denen bisher 4 vom Stapel liefen und ein 
fünfter sich im Bau befindet. 
Schlesische Luftwaffe der Luftflotte IV zugeteilt. 
Breslau, 29. April. Der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, 
Generalfeldmarschall Göring, hat in Auswirkung der 
politischen und militärischen Ereignisse des März 1939 an 
geordnet, daß ein Teil des Luftgaues VIII aus dem Bereich 
der Luftflotte I ausscheidet und der neugebildeten Luftflotte 
IV Wien zugeteilt wird. 
Das bedeutet eine besondere Anerkennung der von der 
schlesischen Luftwaffe in den Jahren 1938 und 1939 gelösten 
Aufgaben. Der Befehlshaber der Luftflotte I, General der 
Flieger Kesselring, ließ es sich nicht nehmen, sich per 
sönlich von der schlesischen Luftwaffe zu verabschieden. Er 
brachte seine Anerkennung vor der Front der Zur Abschieds 
parade angetretenen Abordnungen zum Ausdruck. 
An der Bahre Bernhard Köhlers. 
München, 29. April. Am Sonnabendmittag wurde im 
Rahmen einer würdigen Tvauerfeier der Leiter der Kom 
mission für Wirtschaftspolitik der NSDAP., Bernhard 
Köhler, dessen Tod für Partei und Wirtschaft einen 
schweren Verlust bedeutet, im Krematorium des Münche 
ner Ostfriedhofs beigesetzt. 
Zahllose Vertreter aus Partei und Staat, vor allem 
namhafte Persönlichkeiten des deutschen Wirtschaftslebens, 
hatten sich zusammen mit Freunden und Volksgenossen auf 
dem Platz vor dem Krematorium eingefunden, um Abschied 
zu nehmen von einem vorbildlichen nationalsozialistischen 
Kämpfer und verdienstvollen deutschen Wirtschaftler. 
Ehrenposten der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" und 
Politische Leiter hielten Zu beiden Seiten des mit dem 
Hakenkreuztuch bedeckten Katafalks die Ehrenwache. Auf 
den Stufen vor dem Krematorium Waren die Kränze auf 
gestapelt, die aus allen Gauen des Reiches als letzte Grüße 
für den Toten gesandt waren. Kranzispenden waren einge 
gangen vom Stellvertreter des Führers, Reichsminister Ru 
dolf Heß, von Generalfeldmarschall Hermann Göring, 
sowie zahlreichen Reichs- und Gauleitern, von den Spitzen 
aller Parteigliederungen und der Partei angeschlossenen 
Verbänden. 
Verbundenheit mit dem Verblichenen brachten weiter 
zahllose Wirtschaftsverbände des Großdeutschen Reiches 
zum Ausdruck, voraus die sämtlichen Wirtschaftsberater, die 
Präsidenten der Industrie- und Handelskammern und vieler 
anderer wirtschaftlicher Einrichtungen. Von Seiten der 
Wehrmacht hatten der Chef des Wehrwirtschaftsstabes und 
der Kommandierende General des VII. Armeekorps Kränze 
gesandt. 
Vor Beginn der Trauerfeier waren Ehrenkompanien 
der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" und der 
„Deutschland" sowie ein Ehrensturm des NSKK. angetreten. 
In dem überaus stattlichen Trauergefolge sah man neben 
den Hinterbliebenen des Verstorbenen den Reichsstatthalter 
General Ritter von Epp, den Ministerpräsidenten Lud 
wig Siebert und den Gauleiter Staatsminister Adolf 
Wagner. 
Gauwirtschaftsberater Buchner-München überbrachte die 
letzten Grüße des Reichswirtschaftsministers und Reichs 
bankpräsidenten Funk und würdigte in dessen Auftrag die 
gemeinsame Arbeit an der Zusammenfassung der wirt 
schaftspolitischen Gedanken, die Wegweiser und Grundlage 
des großen wirtschaftspolitischen Aufbaues für das Werk des 
Führers wurden. Dann legte der Gauleiter des Traditions 
gaues, Staatsminister Adolf Wagner, den Kranz des 
Führers vor dem Sarge nieder. 
Nach dem Liede vom Guten Kameraden und dem Ver 
hallen der Ehrensalven feierte der dienstälteste Gauwirt 
schaftsberater, Jung-Berlin, noch einmal den Verstorbenen 
als ein Vorbild von Glauben und Einsatz für den Führer. 
Unter den Klängen des Deutschland- und des Horst 
Wessel-Liedes und unter dumpfem Trommelwirbel wurde 
dann der Sarg in das Krematorium getragen, wo er den 
Flammen übergeben wurde. 
„Einmütigkeit Zwischen Deutschland und Jugoslawien." 
Belgrad, 29. April. Außenminister Dr. Cincar-Marko 
witsch erklärte jugoslawischen Pressevertretern, daß er bei 
seiner Berliner Reise die bereits bestehenden herzlichen Be 
ziehungen vertieft'habe. Besonders sei er von dem Empfang' 
beim Führer beeindruckt gewesen, der ja schon früher 
seine volle Sympathie für Jugoslawien gezeigt habe. 
In Berlin sei die geschlossene Einmütigkeit 
zwischen Deutschland und Jugoslawien in allen sie unmittel 
bar interessierenden Fragen erneut bekräftigt worden. Ueber 
all habe er auch großes Verständnis für das jugoslawische 
Streben gefunden, in Frieden und Eintracht am Fortschritt 
der jugoslawischen Nation arbeiten zu wollen. 
Die Beziehungen guter Nachbarschaft und Freundschaft 
zu Deutschland würden weiterhin ein Hauptgrundsatz der 
jugoslawischen Außenpolitik sein. 
Eine berechtigte Forderung im Brüsseler Senat. 
Brüssel, 29. April. Im Verlauf der Aussprache des Se 
nats über das Ermächtigungsgesetz brachten zwei national 
flämische Abgeordnete den Antrag ein, daß sich die Voll 
machten für die Landesverteidigung nicht nur auf die „Ver 
teidigung der Grenze", sondern auf die „Verteidigung 
aller Grenzen" erstrecken sollen. 
Die Antragsteller wollten damit zum Ausdruck bringen, 
daß irgendwelche einseitigen gegen Deutschland gerich 
teten Verteidigungsmaßnahmen abzulehnen seien. Der so 
sozialdemokratische Senator Vos erklärte demgegenüber, 
daß zwar die Unabhängigkeitspolitik aufrechterhalten wer 
den müsse, daß aber in der gegenwärtigen Lage ein Angriff 
Frankreichs gegen Belgien nicht zu befürchten sei. 
Der nationalflämische Antrag wurde abgelehnt. 
Ebenso wurde ein nationalflämischer Antrag, daß die zah 
lenmäßige Verteilung der Beamtenschaft der Stärke der flä 
mischen und wallonischen Bevölkerung entsprechen müsse, so 
mit also mehr flämische als wallonische Beamte anzustellen 
seien, abgelehnt. 
Der sowjetrussische Botschafter bei Halifax. 
London, 29. April. Der sowjetrussische Botschafter 
Maisk y, der bekanntlich gerade aus Moskau nach London 
zurückgekehrt ist, besuchte Sonnabendmorgen Lord Ha 
lifax und hatte mit ihm eine längere Besprechung. 
Peinlich, Herr Roosevelt, höchst peinlich! 
Washington, 29. April. Zahlreiche Straßenpassanten, 
die am Freitagmorgen am Weißen Haus vorbeigingen, sahen 
auf dem Eingangstor in großen Buchstaben in roter Farbe 
das Wort „Warmaker" (Kriegshetzer), das auf 
Roosevelt gemünzt und während der Nacht aufgetragen 
worden war. Die herbeigerufene Geheimpolizei ließ die 
Buchstaben sofort entfernen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 