
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Tff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Montag» 2. November 
Mr. 
1457 
Ausklang der Jubelfeier des Gaues Berlin. 
Berlin, 3k. Oktober. Die festlichen- Tage, in denen das 
Zehnjährige Bestehen des Gaues Berlin gefeiert wurde, 
hatten das Gepräge eines Siegesfestes. Er war ein Rück 
blick auf einen harten und steilen Weg nach aufwärts, auf 
einen Weg, der vom schweren Kampf Zum schönsten Siege 
führte. Deshalb stand der Ausklang des großen Gaufestes 
mit Recht im Zeichen der Ireude. Abertausende von alten 
Kämpfern versammelten sich am Sonnabend in der Deutsch 
landhalle Zu dem großen Volksfest, das ihnen von der Lei 
tung des Gaues geboten wurde. 
Schon vor 19 Uhr war das weite Rund des riesigen 
Raumes überfüllt. Buntes GeWoge und frohes Stimmen 
geschwirr Zeigten schon von Anfang an, in welcher Stim 
mung sich das Jest abspielen werde. Im Parkett und auf 
den unteren Rängen waren lange Tische aufgestellt, an 
denen dicht gedrängt Mann an Mann saßen. Der MusikZng 
der SA.-Gruppe Berlin-Brandenburg unter der Leitung 
von Standartenführer luhsel spielte Lieder und Märsche 
der Bewegung, die noch einmal den heldischen Geist der 
KampfZeit wach werden ließen. 
KurZ nach 20 Uhr richtete General Daluege begrüßende 
Worte an die lestteilnehmer. Bald darauf klangen von 
draußen Heilrufe in die Halle und fanden ein vieltausend 
faches Echo: Dr. Goebbels war Zu feinen alten Kämpfern 
gekommen. 
Unter der Leitung des Gaupropagandaleiters Wächter 
ließen HeinZ Kyschky und Leopold Hämisch vom Reichssender 
Berlin ein Programm abrollen, das in schier unerschöpf 
licher Jlllle Perlen der heiteren Kunst in meisterhafter Dar 
stellung brachte. Die 20 000 Menschen, die die Halle und 
ihre Ränge füllten/ waren dankbare Zuhörer, und so fand 
bei diesem Ausklang des Gaujubiläums die Verbundenheit 
Zwischen Volk und Kunst prachtvollen Ausdruck. 
Es war ein Volksfest im besten Sinne des Wortes, ge 
tragen von echter Volksgemeinschaft und wahrer Kamerad 
schaft, die aus dem Erleben gemeinsamen Kampfes wächst. 
Den großen und eindrucksvollen Kundgebungen, die in den 
letzten Tagen die Bevölkerung der Reichshauptstadt in ihren 
Bann schlugen, stellt sich diese Veranstaltung würdig an die 
Seite. Auch sie Zeigte, daß der Geist, der Berlin eroberte, 
heute Berlin beherrscht. 
Alfred Rosenberg bei der Braunschweiger HJ. 
Braunschweig, 1. November. Mit dem Sonntag erreich 
ten die festlichen Musiktage der Hitler-Jugend in Brann 
schweig ihren Höhepunkt. In einer Morgenfeier vereinig 
ten sich noch einmal alle Teilnehmer des Musikschulungs 
lagers mit der Hitler-Jugend des Standortes Braunschweig 
und zahlreiche Gäste im Rittersaal der Burg Dankwarderode. 
Im Mittelpunkt der Feierstunde stand eine Rede des Reichs 
leiters Alfred Rosenberw 
Alfred Rosenberg befaßte sich mit dem Begriff der Per 
sönlichkeit, die uns in der Kunst am Augenfälligsten ent 
gegentrete. Von dem Begriff der Persönlichkeit, wie sie das 
19. Jahrhundert gesehen habe, habe sich der Nationalsozia 
lismus losgelöst. Er empfinde die Persönlichkeit nicht mit 
dem autonomen Ich als gleich gesetzt. Die deutsche Revolu 
tion sei nicht etwa die Erfüllung einer Reihe von Paragra 
phen gewesen, sondern einer der großen Charakterproteste 
der deutschen Geschichte, ja fast die Freimachung eines Wil 
lens, der endlich zu sich selbst gefunden habe. 
Der Redner kennzeichnete die beiden Typen, die sich im 
europäischen Künstlertum herausgebildet hätten, den Typus 
des universalen Genies und jene stille Kraft, die von der 
Welt geradezu nichts mehr sehe. Zwischen diesen Extremen 
vollziehe sich jene Spannung, in der wir alle leben wollen. 
Die Pflege der stillen Kräfte werde heute eine wesentliche 
Seite der kommenden Kunstpflege sein. Die Kunstpflege 
müsse von jedem Einzelnen ausgehen. Es sei die Aufgabe 
der Jugend, diesen Gedanken zu verwirklichen. Diese Zu 
kunft könne aber nur eine Jugend wahrmachen, die begrif 
fen habe, daß der nüchternste Tatbestand des Lebens nicht in 
einein Gegensatz zu einem Traumleben zu stehen brauche. 
Traumgestalt und nüchternes Lebensschicksal seien die 
Grundlagen eines Volkes. 
Beisetzung von Geheimrat Himmler. 
München, 31. Oktober. Em großes Trauergefolge gab 
dem Oberstudiendirektor Geheimrat Gebhard Himmler, 
dem Vater des Reichsführers SS., der am Sonnabend auf 
dem südlichen Friedhof zur letzten Ruhe gebettet wurde, das 
Geleit. U. a. sah man Reichsstatthalter Ritter vonEPP, 
Oberbürgermeister Fiehler, General Tscherning in 
Vertretung des Reichskriegsministers, den stellvertretenden 
Gauleiter Nippold, Hauptamtsleiter Dr. Dreß ler, 
Ministerpräsident Siebert, Generalarbeitsführer B a u - 
mann, Polizeipräsident Freiherr von Eber st ein und 
zahlreiche Vertreter der Partei, ihrer Gliederungen und 
der Hauptstadt der Bewegung. Ferner waren der Lehrkörper 
und eine Schlllerabordnung des Wittelsbacher Gymnasiums 
sowie des Landheims Endlhausen bei Sauerlach, dessen 
Gründung dem Verstorbenen zu verdanken ist, erschienen. 
SS. bildete Spalier zur Grabstätte. Zu Füßen des 
Sarges lagen ein großer Kranz des Führers, serner 
Kränze des Stellvertreters des Führers, des Reichskriegs 
ministes, des Ministerpräsidenten Göring, des Reichsschatz 
meisters, des Reichsstatthalters, des Kommandierenden Ge 
nerals des 7. Armeekorps, des Traditionsgaues, des Mini 
sterpräsidenten Siebert, der Hauptstadt der Bewegung, der 
SS.-Formationen usw. 
Die Trauerfeier eröffnete der Musikzug der SS.-Stan 
darte „Deutschland" mit einem Choral. Nach der Ausseg 
nung setzte sich der Trauerzug in Bewegung. Der Geistliche 
zeichnete ein Lebensbild des Verstorbenen. Unter Choral 
gesang des SchülerorchesterH des Wittelsbacher Gymna 
i.'mns wurde der Sarg in die Gruft gesenkt. 
Ersatzfeuerschiff fiir „Elbe I" ausgelegt. 
Cuxhaven, 31. Oktober. Das Neseröeseuerschisf „N o r-- 
lderney" ist Sonnabend nachmittag, nachdem der seit 
Sonnabend vormittag über der Elbmündung liegende dichte 
Nebel sich verzogen hatte, eine Seemeile westlich von der 
alten Lage von „Elbe 1" ausgelegt worden. 
Gauleiter Bohle von Mailand abgereift. 
Mailand, 1. November. Gauleiter Bohle und seine Be 
gleiter haben am Sonntag abend die Rückreise nach Deutsch 
land angetreten. Wieder waren ihnen zu Ehren auf dem 
Bahnhof Schwarzhemdenformationen aufmarschiert. Unter 
den Klängen der Nationalhymnen setzte sich der Zug nach 
herzlichem Abschied in Bewegung. 
Pg. Ettel Laudesgruppenleiter in Italien. 
Mailand, 1. November. Gauleiter Bohle gab auf dem 
Kameradschaftsabend der NSDAP, in Mailand bekannt, 
daß zur Neuorganisation der Partei in Italien Gauamts 
leiter Ettel zum Landesgruppenleiter in Italien mit dem 
Sitz in Rom besteht worden sei. Ettel war früher Landes 
gruppenleiter in Kolumbien. Er hat sich dort große Ver 
dienste um die Schaffung der NSDAP, erworben. 
Weihe des neuen „Deutschen Heims" im Haag. 
Amsterdam, 1. November. Im Haag wurde am Sonntag 
das neue Deutsche Heim der Reichsdeutschen Gemeinschaft 
und der deutschen Kolonie in Anwesenheit des deutschen Ge 
sandten, Grafen Zech, eröffnet. Der Leiter der Reichs 
deutschen Gemeinschaft, Burre, stellte in seiner Ansprache 
fest, daß das Auslandsdeutschtum ebenso wie die Heimat 
bestrebt sei, die Schranken eines engstirnigen Standesdün 
kels einzureißen und den vom Führer gewiesenen Weg zur 
wahren Volksgemeinschaft zu gehen. Diesem Streben zur 
Gemeinschaft aller guten Deutschen solle das neue Deutsche 
Heim dienen. Von diesem Hause aus sollten den Deutschen 
im Haag die weltanschaulichen Kräfte des Vaterlandes zu 
strömen. 
Der Redner gedachte besonders der deutschen Männer im 
Auslande, die, oft verhöhnt und verlacht, als erste dem Rufe 
Adolf Hitlers gefolgt seien. Das Deutsche Heim sei eine 
weitere Etappe im Aufbauwerk des Deutschtums in Holland, 
das von diesen tapferen Männern begonnen worden sei. 
Der Landeshauptmann von Kärnten zurückgetreten. 
Wien, 3t. Oktober. Der bisherige Landeshauptmann 
von Kärnten. a. D. Hülgerth, hat mit 
Rücksicht auf seine Ernennung zum Kommandanten der 
Miliz der Vaterländischen Zckont sein Amt als Landeshaupt 
mann zur Verfügung gestellt. Der Bundespräsident hat 
nunmehr auf Vorschlag des Kärntner Landtages den bishe 
rigen Landesstatthalter von Kärnten, Dr. Sucher, zum 
Landeshauptmann ernannt. Dr. Sucher ist politisch bisher 
wenig hervorgetreten. Er kommt aus dem Richterstande und 
gilt als Vertreter der katholischen Gruppe. 
Könia Carol aus der Tschechoslowakei abgereist. 
Prag, 1. November. Bei seinem Besuch in Brünn und 
Preßburg wurde König Carol vom Präsidenten der 
tschechoslowakischen Republik und vom Ministerpräsidenten 
Hodscha begleitet. Ueberall begrüßten große Menschenmengen 
den König. Nach Preßburg waren zu den dortigen Feier 
lichkeiten 20 000 Menschen in Sonderzügen gekommen. 
Am Sonntag abend reiste König Carol mit seiner Be 
gleitung wieder ab, um nach Rumänien zurückzukehren. 
Blum ist optimistisch. 
Paris, 1. November. Auf einem Pressebankett erariff 
Ministerpräsident Blum das Wort, um auf die durch den 
kommunistischen Vorstoß geschaffene Lage einzugehen. Er 
betonte, daß selbstverständlich ohne die bisherige Unter 
stützung der Regierung durch die Kommunisten die Volks 
front ihre Daseinsberechtigung verlieren würden. Aber 
bleibe immer noch überzeugt, daß die Schwierigkeiten über 
wunden werden könnten. 
Staatsminister Faure von der Sozialistischen Partei 
machte Ausführungen über das geplante Pressegesetz, die 
vom Temps als „beleidigend" bezeichnet werden. Er 
äußerte sich besonders scharf über die „Korrumpiernng der 
großen Nachrichtenpresse durch den Kapitalismus". Die Re 
gierung sei fest entschlossen, der korrupten Presse ihxe Geld 
quellen zu verschließen. 
Paris, 31. Oktober. Ministerpräsident Blum hatte am 
Sonnabend eine Aussprache mit Innenminister Salen 
gro über die Streiklage und allgemeine politische Fragen. 
Der Vorstoß des Kommunistenhäuptlings Thorez gegen das 
Kabinett scheint der Regierung eine beschleunigte Beratung 
des innerpolitischen Problems nahe zu legen. 
Paris zur Rede des Duce. 
Paris, 2. November. Die große Rede Mussolinis in 
Mailand wird von der Pariser Morgenpresse mit sehr ge 
mischten Gefühlen aufgenommen. Die linksgerichteten Zei 
tungen lehnen die Ausführungen des italienischen Regie 
rungschefs natürlich rundweg ab, während die Rechtsblätter 
ihm in verschiedenen Punkten zustimmen, andere aber eben 
falls als ungerecht oder sogar als unannehmbar zurückweisen. 
Man versucht sich vor allem gegen den Vorwurf zu rechtfer 
tigen, Frankreich habe in der Anwendung der Sanktionen 
gegen Italien zu sehr am Buchstaben geklebt, und versteigt 
sich sogar zu der Behauptung, daß der Sieg der italienischen 
Truppen in Abessinien zum großen Teil der Haltung der 
französischen Regierung zu verdanken sei, die sich immer 
wieder ins Mittel gelegt habe, um eine zu strikte Durchfüh 
rung der Sanktionsmaßnahmen zu verhindern. 
Politische Zusammenstöße in Nizza. 
Paris, 1. November. InNizza kam es bei einer Ver 
sammlung des früheren Kommunisten, jetzigen Kommuni-- 
stengegners und Vorsitzenden der Französischen Volkspartei, 
Doriot, am Sonnabend trotz eines Aufgebots von 
500 Mann Mobilgarde zu heftigen Zusammenstößen zwi 
schen Kommunisten und ihren Gegnern. 40 Personen wur 
den verletzt, darunter zwei schwer. 
Große Hochwasserkatastrophe in Rumänien. 
Bukarest, 1. November. Starke Regengüsse haben in 
der Kleinen Walachei zu Überschwemmungen geführt, die 
katastrophale Ausmaße angenommen haben. Der Fluß Jiu 
ist über die Ufer getreten und hat eine ganze Reihe von 
Ortschaften überschwemmt und Verwüstungen angerichtet. 
Reihenweise stürzten die Häuser ein und wurden wegge 
schwemmt. Der Sachschaden ist außerordentlich groß. Bisher 
wurden vier Leichen geborgen. 
Die Brände in britischen Flughäfen und MunitiiWssabrtkrF 
London, 1. November. Die Vermutung, daß M Feuers 
brünste, die in den letzten Wochen in verschiedenen btiWchMi 
Flughäfen und Munitionsfabriken entstanden waren, nut 
Brandstiftung und Sabotageakte zurückzuführen seien, hat 
einer Meldung des Sunday Chronicle Zufolge zu verschärf 
ten Vorsichtsmaßnahmen der Regierung geführt. In Zu 
kunft werden unter der Arbeiterschaft in den Lufthäfen und 
Munitionsfabriken Beamte der politischen Abteilung von 
Scotland Aard zu Ueberwachungszwecken eingestellt werden. 
Im Luftfahrtministerium herrschte ernste Besorgnis 
über die Ursachen der Brände. Die Mutmaßung gehe da 
hin, daß in zwei von drei Flughafenbränden Brandstiftung 
vorliegen müsse. Was den Brand in dem Packraum' der 
Firma Vickers Armstrong anbetreffe, wo mehrere Kisten 
mit neuen Gewehren vollständig zerstört wurden, so äußer 
ten amtliche Persönlichkeiten ganz die Vermutung, daß die 
ses Feuer entweder von einem Pazifisten oder einem Kom 
munisten angelegt worden sei. 
Spanische Nationalregierung regelt Postverkehr. 
Salamanca, 31. Oktober. Nach einer Bekanntmachung 
der technischen Kommission der Nationalregierung in Bur 
gos wird am 2. November die PostVerbindung zwischen 
Spanien und den aüderen europäischen Ländern über 
Frankreich und Jrun wieder aufgenommen. Ausgenommen 
sind Wertbriefe und internationale Wechsel. 
Gleichzeitig sind die Vorschriften für den Grenzübertritt 
aus Frankreich einer Neuregelung unterzogen worden. Da 
nach gilt die Grenze bei Jrun und Behobia als Kriegsgebiet. 
Für alle Grenzübertritte ist die Erlaubnis der Zuständigen 
Militärkommandantur erforderlich. Mitnehmen von Post 
und Zeitungen über die Grenze ist streng verboten. 
Baskische Separatisten gegen Sowjetrußland. 
Bilbao, 1. November. Unter den baskischen Separatisten, 
die sich der Volksfront angeschlossen hatten, um die Auto 
nomie zu erhalten, macht sich infolge der zunehmenden Ein 
mischung Sowjetrußlands allmählich Mißstimmung be 
merkbar. 
Als Gegenleistung für die Lieferung vom Waffen und 
Kriegsmaterial verlangen nämlich die in immer größerer 
Zahl auftretenden Sowjetagenten in Bilbao nicht nur den 
militärischen Oberbefehl, sondern auch die Kontrolle über - 
einige Zweige der Verwaltung. Ein Teil der Separatisten 
beginnt Ueberlegungen anzustellen, ob es wirklich Sinn hat, 
die baskischen Provinzen von Spanien zu trennen, wenn 
daraus eine Sowjetkolonie werden soll. 
Bezeichnender Aufruf in Madrid. 
Madrid, 1. November. lür die Stimmung und die Diszi 
plin unter den roten Milizen ist ein Aufruf des roten 
Kriegskommissars von Madrid bezeichnend. Er richtet sich 
an die „fahnenflüchtigen Milizsoldaten" und hat folgenden 
Wortlaut: 
„Aus Angst, daß Dich eine Kugel trifft, fliehst Du vor 
dem Du mußt aber bedenken, daß von 5000 abge 
schossenen Kugeln Kur eine trifft. Wenn Du aber fliehst, 
wirst Du von der Regierung wegen Fahnenflucht erschossen. 
Was ist Dir lieber? Die Wahl ist nicht zweifelhaft. Also 
fliehe nicht, Milizsoldat!" 
Auch das Organ der Anarchospndkalisten, die Zeitung 
„CNT", übt sehr scharfe Kritik an den Milizsoldaten, die 
unter dem Vorwand irgendwelcher Sonderaufgaben noch in 
Madrid bleiben. In Wirklichkeit hätten sie meist keine der 
artigen Aufgaben. Die Zeitung beziffert die Menge der 
„Drückeberger" in Madrid auf mindestens 30 000 Mann. 
Flugplatz Getafe völlig zerstört. 
Paris, 2. November. Der Sender Mallorca meldet 
Sonntag abend, daß in Barcelona zwei Offiziere, vier Un 
teroffiziere und elf Soldaten erschossen wurden, weil sie 
Nachrichten über die Bombardierung von Rosas verbreitet 
hatten. 
Der Flugplatz von Getafe ist nach den letzten Bombar 
dierungen durch die nationalistischen Flugzeuge vollständig 
zerstört und unbenutzbar gemacht worden. 
Die mißglückte rote Gegenoffensive. 
Sevilla, 31. Oktober. Polizeitruppen, die zu den natio 
nalen Abteiinngen übergelaufen waren, berichten, daß die 
Arbeiten am Ausbau des Verteidigungsgürtels um Madrid 
eingestellt worden seien. Der sowjetrussische General, der 
den Oberbefehl der Marxisten innehat, kämpfe vergebens 
gegen die Disziplinlosigkeit der Milizen an. Er habe bei 
Largo Caballero eine Beschwerde eingereicht, um unbeding 
ten Gehorsam durchzusetzen. 
Die von der Front in Madrid eintreffenden Nachrich 
ten hätten erst tiefe Enttäuschung und dann ungeheure Er 
regung hervorgerufen, weil aus ihnen der Zusammenbruch 
der roten Gegenoffensive erkennbar gewesen sei. Die Ver 
wirrung sei umso größer, weil man allgemein angenommen 
habe, daß unter der Führung des Sowjetgenerals und unter 
dem Einsatz der modernsten Kampfwaffen der Angriff ge 
lingen werde. 
lm Abschnitt von Escorial wurden die roten Milizen 
wiederum 5 zurückgeworfen. 
Vorbereitungen für den Angriff auf Madrid. 
Talavera de la Reina, 31. Oktober. Nach Meldungen 
aus Talaver a de la Reina werden auch im Front 
abschnitt Navalcarnero die letzten Vorbereitungen für den 
Generalangriff auf Madrid getroffen. Die von Asensio 
Delgado Castejon befehligten Truppen säuberten 
mit Unterstützung von Flugzeugen von Navalcarnero und 
anderen Stützpunkten aus die zwischen den Hauptmarsch 
straßen gelegenen Flanken von den kommunistischen Horden. 
Kommunistische Flieger versuchten zusammenhanglose 
Angriffe zu machen. Aus einer Höhe von 5000 Meter war 
fen sie über dem Gebiete der nationalen Truppen eine Reihe 
von Kleinbomben ab, die jedoch ohne jede Wirkung blieben. 
So gingen Bomben, die dem Flugplatz Talavera galten, in 
einer Entfernung von drei Kilometer vom Flugfelde nieder. 
Aus diesem Bombenabwurf machte der Madrider Rundfunk 
ein „erfolgreiches Bombardement des Flugplatzes Talavera, 
bei dem mehrere Maschinen in Brand gesetzt wurden." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 