
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
19.59 
Berlin. 
Dienstag, 7. Februar 
Nr. 
V >R. 
Personalderänderungen in der Kriegsmarine. 
Berlin, 7. Februar. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht hat folgende Stellenbesetzung in 
der Kriegsmarine angeordnet: 
Kapitän zur See Lietzmann, bisher Marineattacho 
an der Botschaft in Tokio, ist zur Verfügung des Ober 
befehlshabers der Kriegsmarine gestellt. 
Kapitän zur See Thiele, bisher Kommandant 'des 
Segelschulschiffes „Horst Wessel", wurde zum Marineattachö 
bei der Botschaft in Tokio ernannt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin,. 7. Februar. An Stelle des inzwischen abberufe 
nen Legationsrats Kar ecka fuhrt bis zur Überreichung 
des Beglaubigungsschreibens durch den Gesandten Lega 
tionsrat Kajeckas die Geschäfte der Litauischen Gesandt 
schaft. 
Dr. Goebbels verpflichtet Reichs- und Stroßtruppredner. 
Berlin, 7. Februar. Dienstagbormittag verpflichtete 
Reichspropagandaleiter Reichsminister Dr. Goebbels 
im Stncksaal des Reichspropagandaministeriums in Berlin 
durch Handschlag 47 neue Reichs- und Stoßtruppredner der 
NSDAP., die durchweg schon jahrelang im Dienst der Par 
tei und ihrer Gliederungen als alte Parteigenossen red 
nerisch tätig waren und -Zum größten Teil bereits in den 
Kampfversammlungen vor der Machtübernahme für die Idee 
des Nationalsozialismus warben. 
In einer kurzen Ansprache wies Dr. Goebbels die Reichs- 
und Stoßtruppredner auf ihre besonderen Aufgaben hin. 
Er betonte, daß die Erfahrungen und die Metho 
den der Kampfzeit in der Durchführung von Ver 
sammlungen und Kundgebungen heute durchaus noch ihre 
Berechtigung haben. Besonders in der Zeit des Aufbaues 
und der schärfsten Leistungsanspannung gelte es, die Volks 
genossen in ihrer eigenen Sprache ohne Phrasen über die 
aktuellen Probleme aufzuklären. Jeder Redner der Partei 
wisse, daß er letzten Endes im Auftrage des Führers in das 
Volk hineingehe, um als Träger der Idee von der Weltan 
schauung des Nationalsozialismus Zu künden. 
Italien zur Chamberlain-Erklärung. 
Rom, 7. Februar. Cchamberlains Ausführungen 
vor dem Unterhaus haben, wie der Direktor des Giornale 
d'Jtalia betont, in Italien k e i n e r l e i U e b e r r a s ch u n g 
hervorgerufen. Die Erinnerung an die Zeit des abssinischen 
Krieges sei noch nicht verschwunden. Die Blockpolitik 
fei bekanntlich von den Demokratien begonnen 
worden und müsse als eine der Ursachen betrachtet werden, 
die zu einer Konzentration der totalitären Staaten geführt 
haben. 
In Italien sei man nur über eines im Zweifel, .ob näm 
lich die englische Regierung die intransigente und sektiere 
rische Politik Frankreichs gegen Italien und Deutschland 
und ihre Aspirationen unter allen Umständen gutheiße, eine 
Politik, die mit der Chamberlains im Widerspruch stehe und 
zur Ursache offener internationaler Konflikte führen könnte. 
Die Bedingungen für Zurückziehung der Freiwilligen. 
Rom, 7» Februar. Zur Spanienfrage erklärt der Direktor 
des Giornale d'Jtalia, man könne keinen Unterschied 
zwischen einem militärischen und einem poli 
tischen Sieg Francos machen. 
Diejenigen Kreise, die trotz der wiederholten klaren amt 
lichen italienischen Stellungnahmen immer noch einen 
solchen Unterschied machen möchten, bewiesen damit nur all 
zu deutlich ihre Absicht, den militärischen Sieg Francas ab 
zuschwächen, indem sie seine notwendige und logische 
Krönung durch die Politik zu verhindern suchten. 
Die Zurückziehung der italienis chen Frei 
willigen hänge von folgenden Boraussetzun 
gen ab: 
1. Vollkommene Demobilisierung und Zer 
streu u n g der nach Frankreich geflüchtetem rots pani - 
scheu Heere, die sonst noch immer eine Gefahr für das 
nationale Spanien darstellen würden. 
2. Auseinandergehen und Unschädlichmachung 
der nach Frankreich geflüchteten rotsPanisch e n Macht 
haber, deren Anwesenheit in Frankreich an sich schon 
sonderbar und bedenklich erscheine. 
3. Bedingungslose Kapitulation der 
Roten in- und außerhalb der Grenzen 
Spaniens. 
4. Rückgabe der ge raubt en und nach Frankreich 
verschleppten Schätze Spaniens, die nicht nur ein 
nationales Gut, sondern einen Kriegssonds darstellten, so 
wie Rückgabe des Goldes der spanischen 
N a t i o n a l b a n k. 
Das Problem des politischen Sieges sei also, wie 
das Blatt betont, von den Roten und ihren Freunden ge 
schaffen worden, die es zu einem unzertrennbaren Element 
des militärischen Sieges gemacht hätten. Die Franzosen 
seien senerzeit die ersten gewesen, die mit den Waffen gegen 
das nationale Spanien intervenierten, ebenso wie sie heute 
die eZten seien, die politisch gegen die Nationalen auftreten. 
General Franca habe den Krieg unternommen, um 
Spanien von der roten Gefahr und von fremden Einflüssen 
Zu befreien, um ein erneuertes und auf neuen sozialen und 
politischen Grundsätzen aufgebautes Spanien den Spaniern 
Zurückzugeben. Nur sein politischer Sieg stelle also 
das Endziel seiner militärischen Aktion dar. 
Diesen politischen Sieg hätten Italien und Deutsch 
land öffentlich und offiziell als ihren Standpunkt zum 
spanischen Problem angekündigt, was sich schon daraus er 
gebe, daß sie die Regierung Franco, d. h. seine 
politische Bewegung, schon im Frühjahr 1937 an 
erkannten. 
Frankreich und England hätten also gar keinen 
Grund, sich über die erklärte Solidarität Italiens und 
Deutschlands auch für den politischen Sieg Francos zu ver 
wundern. Man müsse sich vielmehr darüber wundern, daß 
man immer noch und während man bereits eine versöhnliche 
Haltung gegenüber der Regierung des siegreichen Franco 
hervorkehre, in Paris und London einen Unterschied 
zwischen dem Sieg der Waffen und dem Sieg der Politik 
machen wolle, die doch der Anlaß zu diesem blutigen Konflikt 
gewesen sei. 
Der Direktor der Tribuna weist aus den Unterschied hin, 
der zwischen der 1871 nach der Schweiz über 
getretenen französischen Armee und den jetzt 
nach Frankreich geflohenen roten Horden bestehe, die zum 
großen Teil schwerster, noch zu sühnender 'Verbrechen schuldig 
seien und deshalb allen Grund hätten, das Exil der Ueber 
gabe vorzuziehen. 
Wolle Frankreich wirklich, so fragt das Blatt, aus diesen 
Banden, die niemand seinen schlimmsten Feinden als 
Soldaten wünschen würde, eine Fremdenlegion 
machen? Es wäre ein würdiger Preis für den, der aus 
blinder Intrige oder falscher Bewertung der politischen und 
strategischen Interessen einen grausamen und blutigen Krieg 
nährte. Der spanische Bolschewismus, den Paris zur Siche 
rung der Pyrenäengrenze unterstützte, werde die Reihen des 
verbrecherischen französischen Bolschewismus erweitern. 
Katalonien wird von den Roten gesäubert. 
Barcelona, 7. Februar. Auch am Dienstag machte der 
nationale Vormarsch in Katalonien weitere Fort 
schritte. Die gesamten Operationen tragen nur noch den 
Charakter einer Säuberung des Landes, da ernsthafter 
Widerstand von den Roten nicht mehr geleistet wird. So 
konnte das gesamte Gebiet von Seo de Urgel von feindlichen 
Resten gereinigt werden. Auch hier wurden die nationalen 
Soldaten von der Bevölkerung begeistert empfangen. 
Beim Vormarsch in Richtung auf den Grenzort Pui 
gcerda wurden die Höhen südlich davon, die die fran 
zösisch-spanische Grenze beherrschen, besetzt. 
Im Abschnitt Nipoll begann das Armeekorps 
Maestrazgo, die Stadt gleichen Namens einzukreisen. Die 
Hauptstraßen von Ripoll nach der französischen Grenze und 
im Süden nach Bich wurden abgeschnitten, so daß der Geg 
ner aller wichtigen Abzugsstraßen beraubt ist und nur noch 
über ein paar Feldwege verfügt. 
Ferner besetzten die nationalen Truppen den Ort Las 
Planas, 12 üm südlich der Kreisstadt Olot, die die Roten 
bereits zu räumen begannen. Auch das ganze Amer-Gebirge 
befindet sich in der Hand der Nationalen. Im Abschnitt 
Gerona wurde der Ort San Gregorio eingenommen. Gerona 
liegt bereits im nationalen Hinterland; der nächste Front 
abschnitt liegt mehr als 12 üin entfernt. 
Im Küstenabschnitt geht der Marsch in Richtung auf die 
Bucht von Rosas unaufhaltsam vorwärts. 
Die rote Flui an der französischen Grenze. 
Paris, 7. Februar. Havas meldet aus Perthus: Gecken 
18 Uhr trafen am Dreustag bei den französischen Grenz 
posten 1000 Mitglieder der rotspanischen Internationalen 
Brigaden „Garibaldi", „Lincoln" unch „Dimitroff" unter 
Führung des französischen Kommunisten Marty ein. 
Sie werden in das große Konzentrationslager von Argeies 
gebracht werden. Marty erklärte, daß sich bis auf 5000 alle 
Mitglieder der Internationalen Brigaden bereits über die 
Grenze in Sicherheit gebracht haben. 
Ueber den Grenzpaß von La Tour de Carol wurde im 
Laufe der Nacht zum Dienstag und am Dienstagvormittag 
rotspa n i s ch e Artillerie in die neutrale Llioia- 
Zone gebracht. 
Aus Perpignan meldet Havas, der ehemalige rotspa 
nische „Minister Domingo habe sich in Begleitung einer 
„angesehenen Persönlichkeit" der republikanischen Parteien 
zum Präfekten des Ostpyrenäen-Departements begeben, um 
eine „Prüfung der Lage der spanischen Flüchtlinge in Frank 
reich vorzunehmen". Domingo soll dann wieder nach Paris 
zurückfähren, um zu versuchen, in der Hauptstadt mit den 
französischen Behörden eine Lösung dieses Problems herbei 
zuführen. 
Aus Port Von an der Mittelmeerküste wird dem Paris 
Soir gemeldet, 14 000 verwundete rotspanische Soldaten 
warteten auf die Erlaubnis, die französische Grenze zu über 
schreiten. 
Ständig neue „Notlandungen" auf französischem Boden. 
Paris, 7. Februar. Bei den auf französischem Boden 
„notgelandeten" rotspanischen Flugzeugen handelt es sich, 
Mehreren Blättern Zufolge, fast ausschließlich um sowj et -- 
russi s ch e Jagd- und Bombenflugzeuge. 
Die Amnestievorlage von der Kammer erledigt. 
Paris, 7. Februar. In der Kammer versuchte die Linke 
durch einen Zusatzantrag zu Artikel 2 des Amnestiegesetzes 
wieder ihre Wünsche einzuschalten. Der Justizminister und 
der Arbeitsminister wiesen diesen Vorstoß zurück. 
Der A r b e i t s mi n i st e r warnte davor, der Privat 
industrie die Wiedereinstellung der wegen des Streiks Ent 
lassenen gesetzlich vorzuschreiben. Die Zahl der seit dem 
39. November noch nicht wieder Eingestellten liege für ganz 
Frankreich unter 29 999. In der letzten Zeit seien die Wie 
dereinstellungen ohnehin beschleunigt worden. 
Die Kammer schritt daraufhin nochmals zu einer Ab 
stimmung. Tie Gesamtheit des radikalsozialen Gegenvor 
schlages bezüglich der Amnestiefrage wurde unter Stellung 
der Vertrauensfrage mit 344 gegen 247 von insgesamt 594 
Stimmen angenommen. 
Nächster Weltkongreß „Freude und Arbeit" in Stockholm. 
London, 7. Februar. Die Arbeitstagung des Inter 
nationalen Beratungskomitees unter Leitung des Präsi 
denten Kirby wurde am Dienstag fortgesetzt. Als wich 
tigster Punkt stand auf der Tagesordnung die Wahl des 
Ortes für den nächsten Weltkongreß „Freude und Arbeit" 
Zur Diskussion. 
Auf Antrag des deutschen Delegierten Se Izner wurde 
als nächster Tagungsort Stockholm festgesetzt. 
Chamberlain sprach auch vor den Juden. 
London, 7. Februar. Premierminister Chamberlain 
sprach im Anschluß an den Empfang der Arabischen Dele 
gation nochmals vor den Vertretern des Judentums, die 
Chaim Wa i Z mann anführte. Es sind Abordnungen der 
Judischen Agentur, des Judentums in Palästina, Südafri 
ka, Amerika und vielen europäischen Ländern zur Palästina- 
Konferenz nach London gekommen. 
Chamberlain wiederholte vor den Juden nochmals die 
Ziele und Absichten, die die englische Regierung mit der 
Palästina-Konferenz verfolge. Seine Ausführungen waren 
inbaltlich die gleichen wie vor den Vertretern des Araber 
tums. » 
Noch keine Verhandlungen auf der Palästina-Konferenz. 
London, 7. Februar. Infolge des Fernbleibens der so 
genannten gemäßigten Araber von der Eröffnungs 
sitzung der Palästma-Konferenz konnten die ursprünglich 
beabsichtigten Verhandlungen mit den Arabern am Diens 
tagnachmitag nicht aufgenommen werden. Die britischen 
Minister treten am Mittwoch zum üblichen Kabinettsrat zu 
sammen, sodaß auch am Mittwoch keine Verhandlungen 
stattfinden werden. 
Englischerseits wurde mitgeteilt, daß die britische 'Regie 
rung sich auch weiterhin bemühe, die Frage der Teilnahme 
der sogenannten gemäßigten Araber an der Konferenz zu 
regeln. Eine britische Abordnung unter Führung von 
McDonald habe die gemäßigten Araber in ihrem Hotel 
aufgesucht. Bisher sei allerdings noch keine Bereinigung 
erfolgt. 
Wie wenig man mit einem erfolgreichen Ausgang der 
Verhandlungen in London rechnet, geht aus einem Kommen 
tar des Evening Standard hervor, in dem offen erklärt 
wird, die Aussichten für eine Bereinigung des Palästina- 
Problems seien nur sehr gering. 
Patijn warnt die böswilligen Kritiker. 
Amsterdam, 7. Februar. In einer Denkschrift an die 
Erste Kammer beschäftigt sich der holländische Außenminister 
Patijn mit den Beziehungen Hollands zum Deutsche n 
Reiche. 
Hierbei warnt der Minister nachdrücklichst alle jene, die 
mehr oder weniger mutwillig die Grenze der Kritik, die nun 
mal in einer Zeit gegensätzlrcher persönlicher Weltanschau 
ungen unvermeidlich sei, überschritten. Diese Kreise richte 
ten mehr Schaden an, als sie vielleicht selbst wüßten. Sie 
verstießen aufs entschiedenste gegen den Grundsatz kluger 
Zurückhaltung, dessen Anwendung im Interesse der Wieder 
herstellung normaler Beziehungen zwischen den Völkern 
besonders geboten sei. 
Einige Abgeordnete hätten sich mit Nachdruck für die Auf 
rechterhaltung guter Beziehungen zum Deutschen Reich ein 
gesetzt. Dieser Mahnung habe es nicht bedurft. Die Regie 
rung sei sich bewußt, daß die Stellung der Niederlande in 
der Welt zu allen Zeiten die Veranlassung und die Garan 
tie für das Streben nach guten Beziehungen zu anderen 
Mächten bilde. Das gelte auch besonders hinsichtlich des 
Deutschen Reiches. 
Daß dieses Streben auch von deutscher Seite bestehe, 
habe die Regierung mit Befriedigung aus der letzten Rede 
des Führers entnehmen können. Die Regierung wisse sich 
in diesem Streben eins mit dem Verständigungswillen des 
niederländischen Volkes, das keineswegs die Umstände ver 
kenne, unter denen sich Teutschland nach dem Zusammen 
bruch wieder ausgerichtet habe. 
Eine Denkschrift der syrischen Regierung über die Lage. 
Beirut, 7. Februar. Ministerpräsident Mardam Be y 
erklärte Pressevertretern gegenüber, die syrische Regierung 
bereite ein Memorandum über die Laae Syriens, insbeson 
dere in den Provinzen Dschebel Drus und Alauitengebiet, 
vor. Es sollLem französischen Außenministerium, dem fran 
zösischen Oberkommissariat und der Genfer Liga übergeoen 
werden. 
Militärische Großaktion gegen Araber mißlungen. 
Beirut, 7. Februar. Angesichts der beginnenden Ver 
handlungen in London hat die britische Regierung, wie aus 
zuverlässiger Quelle verlautet, eine m i l i t ä r i s ch e G r o st 
ak t i o n gegen die arabischen Freiheitskämpfer in Palästina 
eingeleitet. Der beabsichtigte große Schlag, der die Londoner 
Konferenz beeindrucken sollte, ist aber allem Anschein nach 
mißlungen. 
Seit Tagen werden große britische Truppenmassen, 
10 000 bis 15 000 Mann, konzentrisch auf das Bergmassiv 
Abud bei lenin angesetzt, wo arabische Freiheitskämpfer, 
die hier zu einer Beratung zusammenkamen, umzingelt 
werden sollten. 
Die arabische Presse in Syrien berichtet von Kämpfen, 
die für beide Seiten verlustreich waren. Die Araber hätten, 
wie die arabischen Zeitungen melden, mehrere britische 
Kampfflugzeugeabgeschossen und vier T a n k s 
erbeutet; ferner seien 187 Gewehre, 76 Munitionskisten, 
1 Maschinengewehr und viele Zugtiere in die Hände der 
Araber gefallen. Das Ziel der britischen Großaktion wird 
als mißlungen angesehen. 
Kapitaliuvestieruug nur nach Rooscvelts Wünschen! 
Washington, 7. Februar. Beamte des Staatsdeparte 
ments deuteten an, daß die Negierung das amerikanische 
Kapital davon abhalten werde, sich an japanischen Unter 
nehmungen zur Entwicklung von Industrie, Handel und 
Landwirtschaft in China zu beteiligen. 
Verantwortlich: Äurt Schwartzkopff, Berlm-Wilmersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches NachrichtLnbüro G. m. b. H., Berlin. 