
Dritte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches üachrichtonbüro? ff 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 13. September 
Nr. 
1439 
Die Welt zur Chamberlain-Reise. 
London, 15. September. Neben der Reise Camberlains 
erörtern die Londoner Morgenblätter weiter die tschecho 
slowakische Frage ausführlich. Dabei tritt immer mehr der 
Gedanke einer Volksabstimmung der Sudetendeut 
schen auf. Stark hervorgehoben werden von vielen Blättern 
Pariser Meldungen, in denen an Hand französischer Presse 
kommentare die Ansicht vertreten wird, daß man sich in 
Frankreich sehr für einen Volksentscheid im Sndetenlande 
erklärt habe. 
Derartige Meldungen bringen zum Beispiel Daily Mail 
und Daily Expreß. In der Pariser Meldung des „Daily 
Expreß" heißt es z. 8., Frankreich würde sogar eine Ver 
einigung der sudetendeutschen Gebiete mit 
Deutschland „gestatten". 
Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
schreibt, in Paris erörtere man jetzt ernstlich die Frage eines 
Volksentscheides. In vielen Kreisen habe man den 
Eindruck, daß es „zunächst" schwierig sein werde, grund 
sätzlich den Gedanken eines Volksentscheides abzulehnen. 
Lediglich die liberale News Chrmncle wendet sich ver 
zweifelt gegen den Gedanken eines Volksentscheides. Unter 
der Ueberschrift „Ein Plebiszit ist eine falsche Lösung" 
spricht sich das Blatt gegen einen Volksentscheid aus. 
Vernon Barlett gibt den Grund zu seinem „Verdacht" 
bekannt, daß sich England und Frankreich vorbereiteten, 
noch mehr Druck auf die Tschecho-Slowakei auszuüben. 
Auch der Daily Telegraph befaßt sich im Leitartikel mit 
der Frage eines Volksentscheides, versucht aber, 
seinen Lesern um jeden Preis klarzumachen, Henleins 
Taktik bestände in Verzögerungen und Verschiebungen. Die 
sudetendeutschen Führer müßten die Verantwortung für 
eine spätere Katastrophe auf sich nehmen. 
Paris, 15. September. Die Nachricht von der Reise 
Chamberlains nach Berchtesgaden hat in Paris größtes 
Aufsehen erregt. In kürzester Zeit hatte sie sich in der 
ganzen Stadt verbreitet. Noch am späten Abend brachten 
die Pariser Boulevard-Blätter Paris Soir und Ce Soir 
Sonderausgaben heraus, die in dicken Schlagzeilen die be 
vorstehende Aussprache zwischen dem Oberhaupt des Deut 
schen Reiches und dem Regierungschef Großbritanniens an 
kündigten. 
Auch die gesamte Pariser Frühpresse vom Donnerstag 
steht unter dem Eindruck dieses Ereignisses, das gerade jetzt, 
zur Zeit der Genfer Ligatagung, einen neuen schlagenden 
Beweis für die Richtigkeit der vom Führer stets be 
vorzugten N e r h a n d l u n g s a r t von Mann zu 
Mann und damit von Volk Zu Volk bildet. In allen 
Pariser Morgenblättern wird das unerwartete Ereignis 
als sensationell bezeichnet. Die Nachrichten aus Prag sind 
mit einem Schlag in den Hintergrund getreten. Immer 
wieder hebt man bereits in den Ueberschriften hervor, daß 
die Berchtesgadener Zusammenkunft im Interesse des euro 
päischen Friedens liege. In der Geschichte Englands gebe 
es kein Beispiel. 
Die Reise wird von der französischen Presse mit Er 
leichterung begrüßt. Petit Parisieu stellt fest, die 
Aussprache in Berchtesgaden werde nicht nur eine Aus 
sprache von Mann zu Mann, von Staatschef!zu Staatschef, 
sondern ebenfalls von Volk zu Volk sein. 
In der Epogue hetzt Henri de Keryllis: Auf keinen Fall 
dürfe Adolf Hitler weitere Erfolge haben. 
Der Jour stellt fest, daß -die Nachricht von der Zusam 
menkunft zwischen Hitler und Chamberlain wie ein Don 
nerschlag gewirkt habe. 
Der Figaro unterstreicht mit Bewunderung den Ent 
schluß Chamberlains, im Einvernehmen mit der französi 
schen Regierung sich nach Deutschland zu begeben. In bei 
den Ländern sei man bereit, das Nationalitätenproblem in 
der Tschecho-Slowakei in einem realistischen Geiste zu 
prüfen und zu regeln. 
Der Matin befaßt sich im Zusammenhang mit der be 
vorstehenden Aussprache zwischen dem Führer und Chamber 
lain noch einmal mit den Besprechungen, die Ministerpräsi 
dent Daladier in den letzten Tagen gehabt hat. So habe 
man beispielsweise am Mittwoch von Schwierigkeiten inner 
halb des Kabinetts gesprochen. Die Wahrheit aber sei viel 
einfacher. Zwischen den beiden extremen Thesen habe der 
Ministerpräsident auf einer mittleren Linie eine Einigung 
erzielen können, die es ihm auf der einen Seite gestattet 
habe, den Frieden zu erhalten und auf der anderen Seite 
dem Lande die notwendigen Garantien der Sicherheit zu 
bewahren. 
Im Journal weist der frühere Ministerpräsident F I a n 
din darauf hin, daß er im Dezember 1937 in den deutsch 
französischen Beziehungen gegenseitige Zugeständnisse im 
Interesse des Friedens gefordert habe. Seine Erklärung 
habe er damals dem Ministerpräsidenten, dem Außen 
minister und dem Kriegsminister gegenüber dahingehend 
ergänzt, daß die ö st e r r e i ch i s ch e Frage sich in drei 
Monaten und die tschechi s che Frage im Laufe des 
Sommers 1938 stellen werde. Die Reise Chamber 
lains müsse mit Freude unterstrichen werden. Vielleicht 
trete man nun in eine konstruktive Zeit ein, denn jeder 
Staatsmann würdig dieses Namens wisse, daß man 
keine andere Politik machen könne als diejenige seiner 
Armeen und seiner Verbündeten. Flandin fordert dann 
leidenschaftlich völlige militärische Zurückhal 
tung Frankreichs und leugnet das moralische Recht 
zu gegenteiligen Maßnahmen ab, da Frankreich nicht ange 
griffen sei. 
Frankreich habe lebenswichtige Interessen. Um 
diese zu verteidigen, würben alle Franzosen einmütig sein. 
Niemand aber habe das Recht zu erklären, daß dies alles 
Lebensinteressen seien. Der antihitlerischen und anti 
faschistischen Ideologie, die heute die Gemüter so vieler 
Franzosen beeindrucke, stelle sich großzügiger französischer 
Idealismus entgegen: Das Selbstbestimmungs 
recht der Völker. 
Wie natürlich nicht anders zu erwarten war, ist die 
kommunistische Humanite so ziemlich als einziges Blatt mit 
dem Besuch Chamberlains beim Führer unzufrieden. 
Rom, 15. September. Der Begegnung zwischen dem 
Führer und Ministerpräsident Chamberlain wird in ganz 
Italien mit größter Spannung entgegengesehen. Die ita 
lienische Morgenpresse veröffentlicht die amtliche Mitteilung 
in allergrößter Aufmachung und läßt sich ausführlich über 
die günstige Aufnahme berichten, die die Initiative 
des englischen Premiers in allen Hauptstädten Europas mit 
Ausnahme von Prag gefunden hat. 
In einem ersten Kommentar des Popolo di Roma wird 
die Hoffnung ausgesprochen, daß die Zusammenkunft die 
Lösung des tschecho-slowakischen Problems bringen möge, 
wenngleich man sich noch keinem voreiligen Optimismus 
hingeben dürfe. Chamberlain hätte sich, wie man annehmen 
dürfe, nicht zu einem derartig außergewöhnlichen Ver 
fahren entschlossen, wenn er nicht im voraus davon über 
zeugt wäre, daß die sudetendeutsche Frage auch ohne das 
Placet von Prag, aber im Einvernehmenmit 
Hitler gelöst werden müsse. 
Die vollständige Lösung des tschecho-slowakischen Pro 
blems mit der Entfernung des Geschwürs der 
Tschecho-Slowakei im Herzen Europas werde ganz Europa 
rasch gesunden lassen. Wenn das jetzt aufgebrochene 
Geschwür nicht von chirurgischer Hand behandelt werde, so 
laufe Europa Gefahr, selbst daran zu sterben. Italien habe 
bereits mit der ihm eigenen Klarheit in unmißverständ 
licher Weise seine Stellungnahme bekanntgegeben, die so 
wohl seiner Solidarität mit Deutschland, als 
auch der geschichtlichen Realität, der Gerechtigkeit und dem 
Interesse Europas diene. 
Der Londoner Vertreter des Messaggero schildert die 
freudige Aufnahme, die der Entschluß Chamberlains in der 
englischen Hauptstadt und besonders bei dem Mann auf der 
Straße gefunden habe, und meint, es stehe außer Zweifel, 
daß die letzte Erklärung der „Jnformazione Diplomatica" 
zu jener gründlichen Prüfung aller wesentlichen Faktoren 
und unumstößlichen Notwendigkeiten der Lage stark bei 
getragen habe, durch die schließlich Chamberlains Entschluß 
gereift sei. 
Mailand, 15. September. Mit der durch den bevor 
stehenden Besuch Chamberlains beim Führer neu ge 
schaffenen Lage beschäftigt sich bereits eingehend und un 
mißverständlich scharf das Regime Fascista. 
Die Zeitung erklärt, der englische Premierminister fühle 
nach der Führer-Rede und nach dem Abbruch der Verhand 
lungen durch die Sudetendeutschen endlich die eigene 
Verantwortung und eile im Flugzeug herbei. Sein 
Schreiben widerlege offen die früher gegenüber den Jour 
nalisten abgegebene Erklärung, daß England und Frank 
reich gemeinsame Sache mit Prag machten. Damit glaubte 
man natürlich Deutschland einzuschüchtern. 
Die hochernste Forderung Hitlers habe die bedin 
gungslose Solidarität Mussolinis und der japa 
nischen Regierung gefunden. Das Dreieck Berlin 
Rom Tokio habe unverzüglich die Gewalttätigkeiten, 
Drohungen und Niederträchtigkeiten der „demokratischen" 
Staaten zurückgewiesen. Gegenüber dem entschlossenen Wil 
len der anderen habe England keinen Ausweg gesehen und 
sorgenschwer Hitler aufgesucht, bevor dieser von sich aus den 
kürzesten Weg zur Rettung des sudetendeutschen Volkes 
vor der Unterdrückung Beneschs, jener lächerlichen Puppe 
in den Händen Moskaus und der Juden, gefunden habe. 
So habe London das eigene Spiel aufgeben müssen, 
das darin bestanden habe, mit lauter Stimme zu verkün 
den, daß es den Frieden wolle, während es in dieser oder 
jener Gegend Europas herausfordernde Taten beging und 
die Zwietracht aufrechtzuerhalten suchte, um daraus Nutzen 
zu ziehen. In der Sudetenfrage sei die Verantwortung 
des englischen Kabinetts ungeheuer groß. 
Heute sei die Zeit für Kompromisse vor 
bei. Zuviel Blut der Sudetendeutschen sei vergossen wor 
den, so daß die Frage nur noch zwei Wege offen lasse, 
Selbstbestimmung oder Krieg. 
Heute aber sei ein Krieg für die Demokratien nicht wie 
der von 1914. Frankreich würde vor der unüberwi nd- 
I i ch e n deutschen Verteidigungsmauer stehen, 
und England hätte nicht nur keine aktive Unterstützung 
Irlands und auch wahrscheinlich nicht der Dominien. Es 
müßte sich auch das Heer neu aufbauen, das es nicht be 
sitze, und könne sich auch nicht in einen Krieg stürzen, von 
dem es nicht genau wisse, wie es daraus hervorgehen 
werde. 
Jetzt, da man sich vor der Realität sehe, kläre sich 
seine Haltung. Die Ereignisse hätten dem Generalfeld 
marschall Göring voll und ganz recht gegeben, der in 
seiner prachtvollen Rede vom Sonnabend offen das britische 
Doppelspiel aufgezeigt habe. 
Warschau, 15. September. Die Begegnung des eng 
lischen Ministerpräsidenten Chamberlain mit dem 
Führer wird von der gesamten polnischen Presse stärk 
stens beachtet. 
Alle Blätter bringen Meldungen aus London und Ber 
lin über dieses Ereignis, wobei Bilder vom Führer und 
von Chamberlain veröffentlicht werden. 
Außer dem Zusammentreffen auf dem Obersalzberg 
wird in der polnischen Presse neben den letzten blutigen 
Vorfällen in der Tschecho-Slowakep viel die Tatsache be 
achtet, daß sich sowohl in London wie in Paris, ja sogar in 
Genf immer mehr die Anfchaung Bahn breche, daß die 
Sudetendeutschen das R e ch t d e r S e I b st b e st i m m u n g 
erhalten müssen. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur meldet aus Paris, 
man erwarte in dortigen politischen Kreisen, daß baldigst 
offiziell ein Vorschlag für die Durchführung einer Volks 
abstimmung im Sudetengebiet gemacht werde. Bisher habe 
man es für wahrscheinlich gehalten, daß dieser Vorschlag 
von Lord Runciman gemacht werde, womit der tschechische 
„vierte Plan" abgelöst werde, von dem man schon nicht mehr 
spreche, weil er unaktuell und von den Ereignissen 
überholt sei. 
Auch in Pariser Finanzkreisen glaube man, daß die Er 
füllung der Forderungen der Sudetendeutschen in der 
Form eines Plebiszits zu eurer vollständigen Entspannung 
und Lösung der tschecho-slowakischen Frage führen würde. 
Auch der Londoner Berichterstatter der „Polnischen 
Telegraphen-Agentur" stellt fest, daß sich der Grundsatz 
Chamberlain in München. 
München, 15. September. Der britische Premierminister 
Neville Chamberlain traf am Domnerstag, um 12.39 
Uhr, auf dem Flugplatz München-Oberwiesenfeld in Be 
gleitung von Sir Horace Wilson und Mr. William 
Strang ein. 
Er wurde im Auftrage des Führers begrüßt vom Reichs 
minister des Auswärtigen von Ribbentrop, der von 
Staatssekretär Freiherrn von Weizsäcker und dem 
Chef des Protokolls, Freiherrn von Doernberg beglei 
tet war. 
Ferner waren zur Begrüßung erschienen der Britische 
Botschafter Sir Nevile Henderson sowie der Deutsche Vot 
schaft in London von Dircksen. 
Die Reise nach dem Verghof wurde von München mit 
einem Sonderzug fortgesetzt. Der britische Premierminister 
wird mit seiner Begleitung im Berchtesgadener Grandhotel 
Wohnung nehmen. Die Besprechungen auf dem Berghof 
werden am Nachmittag beginnen. 
der Selbstbestimmung in den letzten vier Tagen in 
breiten politischen Kreisen Englands gefestigt habe, und daß 
das Projekt der Ausgliederung der Sudeten 
gebiete aus der Tschecho-Slowakei immer mehr An 
hänger finde. 
Angesichts der ungeheuerlichen Ausschreitungen und 
Bluttaten der tschechischen Organe, vor allem der tschechischen 
Staatspolizei, ist die weitere Meldung der PAT. aus 
London bemerkenswert, in der gestrigen britischen Kabinetts 
sitzung sei der Plan der Entsendung einer Internationalen 
Kommission und einer Internationalen Polizei 
in das Sudetengebiet erörtert worden, um weitere Zu 
sammenstöße zwischen der deutschen und der tschechischen 
Bevölkerung zu verhindern. 
Prag, 15. September. Die Reise Chamberlains zum 
Führer und Reichskanzler wird in Prag als eine politische 
Sensalen ersten Ranges gewertet. Da die Nachricht erst 
am späten Abend bekannt wurde, sind die eigenen Kommen 
tare zu diesem Ereignis in der tschechischen Presse noch 
spärlich. Soweit die Blätter eine eigene Stellungnahme 
verzeichnen, unterstreichen sie in vollem Maße die Bedeutung 
dieses Besuches. > 
Die Narodny Listi äußern außer einfältigen Drohungen, 
daß diese Tat die Krone der bisherigen Tätigkeit Chamber 
lains im Dienste des Friedens bedeute. 
Von den Linksblättern veröffentlichen eigene Kommen 
tare das sozialdemokratische Pravo Lidu und Romn Noviny, 
in denen dasselbe gesagt wird. 
Ausgesprochen kühl wird die Nachricht von dem Besuch 
Chamberlains von dem volkssozialistischen Ceske Slowo 
aufgenommen. 
Eine außergewöhnlich dreiste Stellungnahme zu der 
Frage der Selbstbestimmung veröffentlichen die Lidowe 
Noviny, deren Beziehungen zum Außenministerium bekannt 
sind. 
Unter dem Titel „Das Maß unserer Nachgiebigkeit ist 
erschöpft. Es gibt bei uns keine Regierung, die an ein 
Plebiszit denken könnte", greift das Blatt die Pariser Zei 
tung „Matin" und diejenigen französischen Kreise an, 
die sich für eine Volksabstimmung ausgesprochen 
haben. 
Zum Schluß des Wutschreies wird geltend gemacht, daß 
die Tschecho-Slowakei „ein wertvoller Verbündeter" für 
Frankreich und England sei. 
Belgrad, 15. September. Die Nachricht von dem Be 
such des britischen Ministerpräsidenten beim Führer auf dein 
Obersalzberg wird von den Morgenblättern mit riesigen 
Schlagzeilen verkündet. Einen breiten Raum gewährt die 
Presse auch der Berichterstattung über die blutigen 
Zwischenfälle in den sudetendeutschen Gebieten. 
Zur Chamberlain-Reise läßt sich die halbamtliche Vreme 
aus London melden, daß man von diesem Entschluß nicht 
nur eine Verbesserung der britischen Beziehungen mit 
Deutschland, sondern auch mit Italien erhoffen dürfe. Das 
Blatt bezeichnet den Begleiter Chamberlains Sir Horace 
Wilson als Mann von größter Bedeutung. Er sei einer 
der Hauptförderer des englisch-italienischen Abkommens vom 
16. April gewesen. Er reise viel im Ausland und habe ge 
sunde Ansichten über außenpolitische Fragen. 
Der Londoner Berichterstatter der Politika berichtet, 
daß Chamberlain gegen den Willen einiger jüngerer Kabi 
nettsmitglieder diese Reise beschlossen habe. Im übrigen 
'sei er noch nie zuvor in seinem Leben geflogen. 
Helsinki, 15. September. Die finnische Morgenpresse 
bringt die Meldungen von Chamberlains heutigem Besuch 
auf dem Obersalzberg mit Riesenüberschriften über die 
ganze erste Seite. 
Amsterdam, 15. September. Die holländische Presse be 
grüßt einmütig die Reise Chamberlains zum Führer und 
bezeichnet sie als einen Schritt zur Rettung des Friedens. 
New Jork, 15. September. Die Ankündigung der Reise 
Chamberlains zum Führer hat in Amerika wie eine Bombe 
eingeschlagen. Für die gesamte Presse ist sie die Haupt 
meldung des Tages. Die Nachmittags-' und Morgenblätter 
bringen die Ankündigung unter ganzseitigen oder mehr 
spaltigen Schlagzeilen. 
Nach Meldungen aus Washington hat dort der Entschluß 
Chamberlains ein Gefühl der Beruhigung und Er 
leichterung ausgelöst. Man erklärt dort, daß die Hoff 
nungen auf eine friedliche Regelung der tschecho-slowakischen 
Frage mit der Reise des britischen Ministerpräsidenten ge 
stiegen seien. 
Im Artikel der New Jork Times wird der Schritt Cham 
berlains als ungewöhnlich und dramatisch bezeichnet, der 
aber voll und ganz dem politischen Bild in Europa ent 
spreche. Es sei in der Geschichte internationaler Beziehungen 
noch nie zuvor geschehen, daß der Leiter einer großen Re 
gierung unter solchen Umständen und in solcher Weise den 
Führer einer anderen Regierung aufgesucht habe. 
W 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 