
Erste Mittags-Ausgabe. . Z 
Deutsches vff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag, IS. September MZB 
Nr. i4S7 
"»M ! s ' IZS!> 
Schlagen Sie Bettesch die Volksabstimmung vor! Jnterttatwmale Kontrolle wie am der Saar. 
Mailand, 15. September. Mussolini veröffentlicht 
im Popolo d'Jtalia unter der Ueberschrift 
„Brief an Nuneiman" 
folgenden Artikel: 
„Als Sie vor einigen Wochen London verließen, um sich 
nach Prag zu begeben, hatte die Welt keine klare Vorstel 
lung davon, weshalb, in welcher Eigenschaft und mit 
welchen Verantwortlichkeiten Sie dorthin gingen. War 
Ihre Mission offiziell? War sie nicht offiziell? Alles dies 
blieb wie in einer Art Londoner Nebel verhüllt. Bestand 
Ihre Aufgabe nur in der Vermittlung, oder sollten Sie in 
einem gewissen Augenblick als Schiedsrichter auftreten? 
Jedenfalls stiegen Sie in Prag mit einem Stabe von Mit 
arbeitern ab, und auf Sie konzentrierte sich die Auf 
merksamkeit der ganzen Welt. 
„Alle mußten den Eifer bewundern, mit dem Sie sich 
der beschwerlichen Mühe unterzogen. Sie werden in diesen 
Wochen Dutzende von Denkschriften und Hunderte von Brie 
fen gelesen» Dutzende von Personen empfangen und mit den 
Führern aller Nationalitäten verhandelt haben, denn es 
besteht nicht nur ein Problem der Sudeten 
deutschen, sondern auch eines der Ungarn, eines der 
Polen, eines der Slowaken: So viele Probleme, als 
es Nationalitäten gibt, mit denen in Versailles 
die Republik Beneschs ~'l n f I a t i o u i e r t" wurde. 
„Ich glaube, daß Sie in Ihrem Inneren bereits Zu fol 
gendem Schluß gekommen sind: So wie es keine 
tschecho-slowakische Nation gibt, so besteht 
auch kein tschechoslowakischer Staat. 
„Sie, Herr Runciman, sind nicht in eine Familie ge 
raten, in der ein Mindestmaß von Herzlichkeit und Ver 
ständnis wie unter Individuen des gleichen Blutes herrscht. 
„Nein. Die „Komponenten" der tschecho-slowakischen 
Familie bestehen aus verschiedenen Rassenstämmen, 
die sich nicht ausstehen können. Sie sind nicht von einer 
zum Mittelpunkt hinstrebenden, sondern von ihm weg - 
fliehenden Kraft beseelt. Nur der Zwang hält 
sie zusammen. Wenn dieser Zwang aufhören würde, 
wäre das Phänomen des Auseinanderfallens der Tschecho- 
Slowakei unvermeidlich und unaufhaltsam. 
„In Versailles hätte man ein Böhmen historische 
Bezeichnung mit einer einheitlichen tschecho-slowakischen 
Bevölkerung schaffen sollen. Man wollte indessen eine Tsche 
cho-Slowakei eine Einheit, die niemals existierte 
aufblähen, und man schuf einen künstlichen 
Staat, der seit der Entstehung die Elemente seiner 
Schwäche und seiner Auflösungin sich trug. 
, „Ich glaube, Herr Runciman, daß Sie diese Lage in dem 
Zustand vorgefunden haben, den ich geschildert habe.. Und 
vielleicht haben Sie sich gefragt, was da zu tun bleibe. (Man 
hat in der Tat davon gesprochen, daß Sie nach London zu 
rückkehren würden.) 
„Nein. Nach der Rede Hitlers kommt für Sie, Herr 
Runciman, das Schöne. Sie können etwas tun und etwas 
vollbringen, was in die Geschichte eingehen wird. 
„Die Zeit der Kompromisse ist vorbei. 
Karlsbad ist überlebt. Benesch als alter Parlamentarier 
hat das Rennen verloren. Sie, Herr Runciman, müssen 
Herrn Benesch einfach die Volksabstimmung vor 
schlagen nicht nur für die Sudetendeutschen, sondern für 
alle Nationalitäten, die eine solche fordern werden. 
„Wird Benesch die Abstimmung zurückweisen? Dann 
könnten Sie ihn wissen lassen, daß es sich England sieben 
Mal siebenfach überlegen wird, ehe es ohne weiteres in einen 
Krieg hineingeht, um einen auch in seiner geographischen 
Form fiktiven und monströsen Staat aufrechtzuer 
halten, der so oft als Krokodilstaat oder als Staat in Form 
eines Darmes bezeichnet wurde. 
„Wenn London sagt, daß es fest bleibe, dann wird sich 
keiner rühren, auch wenn die freimaurerischen Größen des 
Großen Orients alles eingefädelt haben. Das Spiel ist wirk 
lich den Einsatz nicht wert. 
„Wenn Hitler verlangen würde, Millionen Tschechen 
zu annektieren, dann hätte Europa Recht, sich zu erregen 
und sich in Bewegung zu setzen. Aber Hitler denkt nicht 
daran. Der diesen Brief schreibt, ist in der Lage, Ihnen 
vertraulich Zu sagen, daß es Hitler höflich, aber ent 
schieden ablehnen würde, wenn ihm Millionen Tschechen 
als Geschenk angeboten würden. 
„Der Führer beschäftigt und sorgt sich nur um 3 >2 Mil 
lionen Deutsche und nur um sie. Niemand kann ihm ein 
solches Recht streitig machen; niemand kann sich der Erfül 
lung einer solchen Pflicht widersetzen, am wenigsten wir 
Italiener, die wir Präzedenzfälle in der Materie besitzen. 
„Mut, Mr. Runciman, schlagen Sie die Volksabstim 
mung, besser Volksabstimmungen vor. Es ist eine 
prächtige und delikate Aufgabe. Es gibt kompakte Gebiete, 
wo die Abstimmung die reine und einfache A n g l i e d e - 
rung an die Brudervölker bedeuten wird. 
„Es gibt dagegen Gebiete, wo die Stämme unterein 
ander schrecklich vermischt sind und wo eine scharfe 
Trennungslinie unmöglich ist. Hier könnte ein Regime der 
sogenannten paritätischen Kantonisierung oder etwas Aehn 
liches in Kraft treten, was'u. a. der demokratischen Tradition 
entsprechen würde. 
„Nachdem die Abstimmungszonen festgelegt sind, würden 
nur noch der Zeitpunkt, die Modalitäten und die Kontrolle 
zu bestimmen sein, die einen internationalen 
Charakter tragen könnte, wie es bereits mit zufrieden 
stellenden Ergebnissen bei der S a a r a b st i m m u n g der 
Fall war. 
„Ich habe den Eindruck, Mr. Runciman, daß Sie dieser 
Brief interessieren wird. Wenn die Angelegenheit erledigt 
ist, gäbe es eine weitere vereinfachende Verände 
rung in der L a n d k ar t e Europas und die Beseiti 
gung eines Herdes der Unordnung und der 
Unruhe. Ein auf friedliche Weife „deflatiouiertes" Prag 
wäre stärker und sicherer und könnte ungehinderter seinen 
Weg gehen, weil es nicht mehr mit dem Bleigewicht der 
feindlich gesinnten Nationalitäten belastet wäre. 
„Während es für Italien praktisch unmöglich ist, heute 
eine Freundschaftspolitik mit der gegenwärtigen Tchecho- 
Slowakei Zu betreiben, wäre dies mit dem Böhmen von 
morgen der Fall. So würde die neue politisch-territoriale 
Lage einen neuen Ausgleich und neue Möglich 
keiten schaffen, und vor allem bliebe Europa ein 
Krieg erspart. Millionen von Menschen sind der An 
sicht, daß diese Ersparnis unumgänglich notwendig ist. 
„M it Tinte gezogene Grenzen können mit 
anderer Tinte abgeändert werden. 
„Etwas anderes ist es, wenn die Genzen von der Hand 
Gottes oder durch das Blut der Menschen gezogen wurden." 
Mit Geschützen gegen Slldetendeutsche. 
Asch, 15. September. Aus Asch meldet die Führung der 
Sudetendeutschen Partei, daß am Mittwoch um 18.39 Uhr 
abends in Eger vor der Hauptstelle der SdP. beim 
Bahnhof und vor der Bezirks stelle im Stadtinnern 
plötzlich größere Abteilungen von Militär, Gendar 
merieundPolizei, unterstützt von Panzerwagen 
und Tanks, erschienen und in Stellung gingen. 
Ohne jede Warnung wurde Maschinengewehrseuer und 
Feuer aus den Geschützen der Tanks gegen die Amtsräume 
der Hauptstelle der SdP. eröffnet. Die Geschützdetonatio 
nen waren bis zu dem 6 Kilometer von Eger entfernten 
Kurort Franzensbad zu hören. 
Nach längerem Feuer wurde der Gebäude kom 
plex g e st ü r m t und geplündert. In den Amts 
räumen der Hauptstellen befanden sich fünf Sudetendeutsche, 
deren Schicksal unbekannt ist. Zur ebenen Erde befanden 
sich zwei Gastlokale, die während der Beschießung von zahl 
reichen Gästen besucht waren. Die Zahl der Todes 
opfer ist gegenwärtig noch nicht abzuschätzen. 
Aus allen Stadtvierteln Egers werden ungeheuerliche 
Ausschreitungen der tschechischen Soldateska gemeldet. Be 
reits am Mittwoch nachmittag konnte man beobachten, wie 
Kommunisten und tschechische Grenzler durch die 
tschechische Exekutive bewaffnet und uniformiert 
wurden. 
Ueber diese unerhörten Vorfälle verbreitet der tschechische 
Rundfunk seine üblichen Lügenmeldungen, die die Schuld 
an diesen Greueltaten auf das Sudetendeutschtum abwäl 
zen wollen. 
Aus einer Reihe sudetend-eutscher Städte wird gemeldet, 
daß systematisch alle Amtswalter der SdP. verhaftet wur 
den, die sich nicht rechtzeitig in Sicherheit bringen konnten. 
London, 15. September. Ein Reuter-Sonderkorrespondent 
gibt seinem Büro in London am Donnerstagmorgen einen 
Augenzeugenbericht über die blutigen Zwischenfälle 
in Eger und die Gewaltmaßnahmen tschechischer Soldaten 
und Polizei am Mittwochabend. 
In einer h e f t i g e n S ch I a ch t, die über vier Stunden 
dauerte, seien tschechische Truppen mit Panzerwagen 
und Maschinengewehren gegen den Hauptsitz der 
Sudeteudeutschen Partei und ein Hotel, das der SdP. Zu 
Bürozwecken dient und ebenfalls von Sudetendeutschen be 
setzt war, vorgegangen. Sechs Personen seien getötet 
worden, eine Frau, ein Bruder eines Polizisten und vier 
Zivilisten, unter denen sich zwei Journalisten der 
lokalen sudetendeutschen Zeitung befunden hätten. Die 
beiden Journalisten seien ahnungslos und ohne irgendwie 
beteiligt zu sein, in das Feuergefecht hineingeraten. 
Eger selbst habe in der vergangenen Nacht das Bild 
einer Stadt in Kriegszeiten geboten. Als Bei 
spiel für den Mut der Sudetendeutschen führt der 
Reuterkorrespondent folgende Begebenheit an: „Als sein 
Wagen, etwa 2(lt> Meter von dem Kampfplatz entfernt, durch 
eine Kügel einen Reisenschaden erlitten habe, seien vier 
junge Deutsche herbeigeeilt und hätten den Wagen in einem 
regelrechten Kugelregen in Sicherheit gebracht und den 
Reifen ausgewechselt. Als er, der Reuterkorrespondcnt, sich 
daraufhin sehr bedankt habe, hätten die Sudetendeutschen 
erwidert: „Das macht uns nichts aus, wir sind 
Deutsch e". 
Feierliche Feststellung der SdP. 
Asch, 15. September. Die in Asch versammelten Haupt 
leute der SdP. stellen in vollem Verantwortungsbewußt 
en vor aller Welt fest: Die tschechische Demokratie läßt nun 
ikjre heuchlerische Maske endgültig fallen. Wehrlose Frauen 
und Kinder, Hunderte von Toten und Schwer 
verletzten klagen an. Unter dem Deckmantel humani 
tärer Phrasen wird gemordet und geplündert. 
Was heute im Herzland Europas vorgeht, kann nur ver 
glichen werden mit den bolschewistischen Greueln in 
Spanien. 
Das Sudetendeutschtum stellt vor aller Welt durch seine 
Volksführer fest, daß es bis zum letzten Augenblick um eine 
friedliche Lösung bemüht gewesen ist. Die tschechische Regie 
rung lehnte jedoch alle Forderungen Konrad Henleins ab. 
Bei diesen Zuständen im tschechischen Staatsgebiet ist es 
selbstverständlich, daß jeder Sudetendeutsche sein Leben und 
das seiner Familie mit allen Mitteln vor den mordenden 
und plündernden Horden verteidigt. 
Sudetendeutsche 
müssen auf ihre Volksgenossen schieben. 
Asch, 15. September. Wie aus Eger gemeldet wird, 
' setzt das tschechische Militär mit voller Absicht Sudeten 
deutsche ein, die gezwungen werden, auf ihre wehr 
losen deutschen Volksgenossen Zu schießen. 
(Schluß auf Nr. 1438) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 