
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 22. November 
Nr. 
1637 
Regierungserklärung Tukas vor dem Parlament. 
Preßburg, 21. November. Das slowakische Parlament 
nahm am Dienstag die Regierungserklärung des neuen 
Ministerpräsidenten Dr. Tuka entgegen, die wegen Er 
krankung Dr. Tukas von Minister Dr. Durcansky ver 
lesen wurde. 
Die Regierungserklärung hält scharf Abrechnung mit den 
Spekulationen der Westmächte, deren schamlose Verlogenheit 
sie treffend brandmarkte, und unterstrich, mit großer Wärme 
die Verbundenheit des slowakischen Volkes mit dem Deut 
schen Reiche. Im einzelnen lauten die wichtigsten der Außen 
politik gewidmeten Teile der Regierungserklärung wie folgt: 
„Die neue Regierung der Slowakischen Republik ist eben 
so wie ihre Vorgängerin zur Zusammenarbeit mit jedem 
Volk bereit, das Interesse an dieser Zusammenarbeit bei 
Wahrung der Lebensbedürfnisse des selbständigen slowaki 
schen Staates zeigt. Viele Völker beweisen bereits ein ent 
sprechendes Verständnis und die slowakische Regierung ist 
überzeugt, daß, je weiter die Zeit vorwärts schreitet, sich die 
slowakenfeindliche Propaganda blamieren und das Netz ihrer 
erfundenen Nachrichten zerreißen werde. 
„Die slowakische Regierung wird auf dem von ihrer Vor 
gängerin eingeschlagenen Wege vor allem in der Pflege der 
Freundschaft mit dem Großdeutschen Reiche fortschreiten. 
„Diese Zusammenarbeit mit Deutschland hat uns zu 
einer selbständigen staatlichen Existenlz verholfen, die uns 
jene egoistischen Interessen anderer Völker bis zum März 
dieses Jahres vorenthalten hatten. Diese hatten bewußt 
-wach dem Prinzip des Gleichgewichts, aber ohne Rücksicht auf 
die nach ihrer Freiheit und Selbständigkeit strebenden Völker 
und ohne jeglichen politischen Weitblick staatliche Einheiten 
gebildet, durch die einzig der Bestand der durch die Nach 
kriegsverträge geschaffenen Lage gesichert werden sollte. 
„Ein Beweis für den Erfolg der deutsch-slowakischen Zu 
sammenarbeit ist im übrigen nicht nur die Tatsache, daß die 
Slowakei vor einem Einbruch des polnischen Militärs be 
wahrt blieb, sondern vor allem auch der Umstand, daß ihre 
Haltung die Wiedergutmachung jenes Unrechts ermöglichte, 
das Polen während der 20jährigen Dauer seiner selbständi 
gen Existenz dem slowakischen Volkskörper zugefügt hatte. 
„Auch wenn diese Tatsachen den Feinden des Deutschen 
Reiches sehr unangenehm sind, so bleiben sie dennoch be 
stehen. Es steht fest, daß das slowakische Volk bisher im 
Namen der Demokratie und Humanität, im Geiste des 
Selbstbestimmungsrechts und seiner Selbständigkeit um 
slowakische Gebiete gebracht wurde, daß es jetzt aber beim 
Aufbau seiner selbständigen Existenz und bei der Vereini 
gung seines nationalen Gebietes von jenem nationalsozia 
listischen Deutschland unterstützt wurde, welches von den 
großen westlichen Demokratien als „Imperialist mit Welt 
beherrschungsplänen" bezeichnet wird. 
„Diese für sie unangenehmen Tatfachen versuchen die 
Westdemokratien mit allen Mitteln zu vertuschen, indem sie 
Tatsachen verheimlichen und vor allem behaupten, die 
Slowakei sei von der deutschen Armee okkupiert wordenl 
Den Anstoß zur Verbreitung solcher böswilliger Nachrichten 
gab einzig die Zusammenarbeit des slowakischen Heeres nnt 
der deutschen Wehrmacht anläßlich der Sicherung der slowa 
kischen Grenzen gegen die an ihnen konzentrierten Massen 
des polnischen Heeres. 
„Wenn die Propaganda der Westmächte auf 
richtig wäre, müßte sie bei sich selbst nachschauen. Sie müßte 
zugeben, daß, wenn man! auf Grund der slowakisch-deutschen 
Zusammenarbeit von einer Besetzung der Slowakei durch 
deutsches Militär spreche, die Anwesenheit englischer Solda 
ten in Frankreich ebenso gedeutet werden müßte. Allerdings 
verfällt bei uns niemand auf diese parallele Argumentation; 
denn bei uns hat man noch Respekt vor dem gesunden 
Menschenverstand. 
„Wir betonen erneut, daß das slowakische Volk 
frei ist, mit der Dschecho-Slowakei ein für allemal ab 
gerechnet hat und niemals mehr deren Wiederaufrichtung 
wünscht, denn dies würde den Untergang der slowakischen 
Freiheit bedeuten. 
„Zum Untergang der slowakischen Freiheit aber könnte 
es nur nach Brechung des Widerstandes der ganzen slowaki 
schen Nation kommen, was niemals im Namen der Demo« 
kratie, der Humanität und der Freiheit versucht werden 
könnte, sondern ausschließlich im Namen des Imperialis 
mus, der Ungerechtigkeit, der Versklavung kleiner Völker 
und im Interesse der politischen Ziele großer Mächte. 
„Die diplomatische Tätigkeit, die sich im Westen in der 
Richtung entwickelt, als ob die Tschecho-Slowakei noch be» 
stünde, entspricht nicht dem Willen des slowakischen Volkes, 
in dessen Namen im Gegensatz zu seinen Interessen und 
Zielen sie zu sprechen vorgibt. Wer deshalb sein Bestreben 
um die Wiederaufrichtung der Tschecho-Slowakei als ein ge 
nügend würdiges Ziel, hinstellt, für welches ein Krieg ge 
führt werden soll, der verbirgt seine wirklichen Pläne und 
verfolgt nur seine egoistischen Machtziele. Das slowakische 
Volk ist frei, und deshalb darf im Interesse seiner Freiheit 
niemand zu den Waffen greifen." 
Die Reglerungserklärung rechnet dann mit den Leuten 
ab, die niemals Slowaken gewesen seien, jetzt aber unter 
allerhand Vorwänden slowakische Volksangehörige in die so 
genannten tschechoslowakischen Legionen pressen wollten, 
selbst unter rohesten Zwangsmitteln. Ein solches Vorgeben 
müsse nicht nur vom Gesichtspunkt des internationalen 
Rechts aus verurteilt werden, sondern es gehe hier auch um 
eine vom sittlichen Standpunkt aus verwerfliche Sache. 
Die Regierungserklärung gibt dann ein anschauliches 
Bild von dem Aufbau und dem Programm des jungen slo 
wakischen Staates. Die fast unveränderte Zusammen 
setzung der neuen slowakischen Regierung, so wird betont, 
beweise die Kontinuität des Aufbauwerkes, das in der Slo- 
wakei seit der Erhebung der Eigenstaatlichkeit am 14. März 
dieses Jahres vor sich gehe. Obwohl viel gutzumachen sei, 
was das Verflosseue Regime Uebles angerichtet habe, so seien 
dank der Bereitwilligkeit aller Schichten der Bevölkerung 
jedoch im wesentlichen die Grundlagen für eine geordnete 
staatliche Entwicklung bereits geschaffen worden. 
Die ludenfr. age werde unbedingt gelöst werden. Die 
Juden, die sich in den früheren Zeiten jeder gegen das Inter 
esse des slowakischen. Volkes gerichteten Bewegung ange 
schlossen und daraus riesengroßen Nutzen gezogen hätten, 
müßten als Fremdkörper aus dem slowakischen Staat ent 
fernt werden und der bodenständischen Bevölkerung Platz 
machen. 
Jedenfalls werde die Regierung die Rücksiedlung 
van Slowaken, die seinerzeit durch ein feindliches 
Regime zur Auswanderung gezwungen worden seien oder 
sich gegenwärtig in abgetretenen Gebieten befänden, und 
ihre wirtschaftliche Sicherstellung mit dem gleichen Nachdruck 
betreiben, mit dem sie die biologische Entwicklung des slo 
wakischen Volkes fördern werde. 
Im übrigen sei die Slowakei ein Nationalstaat, der aber 
nach dem Grundsatz der Gegenseitigkeit gegenüber Ange 
hörigen anderer Volkszugehörigkeit mit größtem Verständ 
nis vorgehen werde. 
Die Regierungserklärung kündigt dann an, daß die 
Regierung auch vor drastischen Maßnahmen in der Preis- 
und Lohnfrage nicht zurückschrecken werde, um eine gerechte 
Verteilung der in Zusammenarbeit geschaffenen Werte zu 
erzielen. Alle Slowaken vom 6. bis zum 60. Lebensjahr 
würden durch die Hlinkagarde erfaßt. Ein in Vorbereitung 
befindliches Gesetz schaffe eine ähnliche Pflichtorganisation 
auch für Frauen und Mädchen. 
Der Ministerpräsident sprach in diesem Zusammenhang 
der Hlinkagarde den Dank für ihre bisher geleistete und 
vielfach unersätzliche Tätigkeit aus. Er betonte hierbei auch 
die vorbildliche Haltung der gleich der Hlinkagarde gesetz 
lich verankerten Freiwilligen Schutzstaffel (FS.) der 
Deutschen Partei bei den entscheidenden Einsätzen der ver 
gangenen Monate. 
In dem Ueberblick über den Neuaufbau der slowakischen 
Wehrmacht unterstrich die Regierungserklärung die Zusam 
menarbeit mit der deutschen Wehrmacht. Diese Zusammen 
arbeit habe es als zweckmäßig erwiesen, gewisse Einrich 
tungen von dem deutschen Heer bzw. von der deutschen Luft 
waffe zu übernehmen. Die Regierungserklärung beschäf 
tigte sich des weiteren mit der Vereinheitlichung des Schul 
wesens, mit dem Justizwesen sowie mit der Finanz- und 
Wirtschaftslage. 
Genugtuung in der Slowakei. 
Preßburg, 22. November. Die slowakische Presse ver 
zeichnet mit großer Genugtuung den Abschluß des 
Vertrages über die Rückgliederung der seinerzeit von Polen 
entrissenen slowakischen Gebiete. Sie stellt fest, daß durch 
die Unterzeichnung dieses Vertrages das <der Slowakei zu 
gefügte Unrecht beseitigt wurde und diese damit im Norden 
und Nordosten ihre tausendjährigen Volkstumsgr'enzen er 
langt habe. 
Dieses Abkommen bedeute nicht nur einen Erfolg der 
slowakischen Außenpolitik, sondern auch eine Belo h nung 
für die Tapferkeit und Opferwilligkeit der slowakischen 
Soldaten. Es sei ferner ein weiteres glänzendes Ergebnis 
der Zusammenarbeit der slowakischen mit der großen deut 
schen Nation für eine gerechte Regelung der Verhält 
nnw in N/ittplenrova 
Der Führer des deutschen Volkes habe dadurch bewiesen, 
daß er die Grenzen in diesem Teile Europas den technischen 
Grundsätzen entsprechend regeln wolle, und dies nicht nur 
zu Gunsten des deutschen Volkes, sondern auch der kleinen 
Nationen. 
Die deutschen Flieger beunruhigen England. 
Amsterdam, 22. November. Die Tatsache, .daß deutsche 
Flugzeuge am Montag nicht nur über den südlichen Graf 
schaften Englands, sondern auch über London und den 
Orknevs gewesen sind, hat in Äer englischen Oeffentlichkeit 
starkes Aufsehen erregt. 
Die Londoner Morgenblätter berichten in größter Auf 
machung und in aller Ausführlichkeit über diese rege deutsche 
Lufttätigkeit. Die Blätter bringen eine ganze Reihe von 
Augenzeugenberichten, u. a. von Londoner Einwohnern, die 
beobachteten, wie ein hoch über London fliegendes deutsches 
Flugzeug von Flakartillerie unter Feuer genommen wurde. 
Aus den Schilderungen von Bewohnern südöstlicher 
Küstengebiete geht hervor, daß nur wie durch ein Wunder 
keine Verluste unter der Zivilbevölkerung durch die Granat 
splitter der Flaks entstanden sind. 
Die englische Niederlage vor Kronstadt. 
Moskau, 22. November. Komsomolskaja Prawda ver 
öffentlicht einen Artikel des Oberbefehlshabers der sowje 
tischen Ostseeflotte, Konteradmiral Tribus, über die Auf 
gaben der sowjetischen Ostseeflotte. 
Der Verfasser schildert darin die Bedeutung der neuen 
Marinebasen in der Ostsee, die der sowjetischen Flotte durch 
die Verträge mit den baltischen Staaten eingeräumt wurden. 
Nunmehr sei die sowjetische Ostseeflotte aus der kleinen 
Ecke des finnischen Meerbusens herausgetreten könne 
die erforderlichen Maßnahmen zum Schutze der Sowjetkiiste 
und der baltischen Länder gegen die aggressiven Absichten 
gewisser Mächte durchführen. 
England habe schon im Jahre 1929 von der damals 
noch schwachen russischen Flotte eine denkwürdige Lektion 
erhalten, als es, gestützt auf die finnische Küste, während 
der Jnterventionszeit den Versuch unternahm, mit seiner 
Flotte auf Kronstadt vorzustoßen. Zwei englische Kreuzer, 
zwei Zerstörer und viele andere britische Schiffe lägen heute 
noch auf dem Grunde des Finnischen Meerbusens vor Kron 
stadt. Diese Lehre sollten die imperialistischen Mächte nicht 
vergessen, die auch heute wieder davon träumten, sich an 
der Ostseeküste festzusetzen. 
Inzwischen sei jedoch die sowjetische Ostseeflotte in, stür 
mischem Tempo angewachsen. Sie sei im Besitz von moder 
nisierten Linienschiffen, neuen mächtigen Kreuzern, schnellen 
Zerstörern, Unterseeboten, einer großen Marinefliegerei und 
der modernsten Küstenartillerie. 
Nach Verfolgung und Warnung in Brand geschossen. 
Kopenhagen, 21. November. Die Agentur Ritzau meldet 
aus Reykjavik, ein deutsches Kriegsschiff habe aus der Höhe 
von Hoefn nach einer Verfolgung und Warnung 12 scharfe 
Schüsse auf ein Handelsschiff abgegeben, das dadurch in 
Brand geraten sei. 
„Defaitisten" wandern ins Gefängnis. 
Paris, 21. November. Der bekannte französische Jour 
nalist und Schriftsteller Henry leanson ist wegen eines 
angeblich staatsfeindlichen Artikels, den er vor dem Krieg 
geschrieben hatte, zu vier Monaten Gefängnis verurteilt 
worden. 
Die Liste der zu Gefängnisstrafen verurteilten „Defai 
tisten" weist am Dienstag vier weitere Namen auf. Ein 
Ploniersoldat wurde wegen angeblich defaitistischer Äuße 
rungen ins Militärgefängnis eingeliefert. Der Bürger 
meister einer kleinen Ortschaft in Mittelfrankreich erhielt 
wegen eines gleichen Vergehens acht Monate Gefängnis. 
Eine 59jährige Witwe, die Flugzettel verteilt hatte und in 
erster Instanz zu sechs Monaten Gefängnis verurteilt wor 
den war, sah diese Strafe in zweiter Instanz auf ein Jahr 
erhöht. Ein 18jähriger Student schließlich erhielt ein Fahr 
Gefängnis, weil er ebenfalls angeblich staatsfeindliche Flug 
zettel verteilt hatte. 
Aus La Guardias Verwaltung^ 
Neuyork, 22. November. Einen Entrüstungssturm löste 
in zahlreichen städtischen Verwaltungszweigen Neuyorks! ein 
Schreiben des Präsidenten der Neuyorker Beamtenkom 
mission, Kern, aus, der die Beamten und Angestellten ge 
gen das Versprechen der Beförderung aufforderte, im Inter 
esse einer sauberen Verwaltung alle ihnen bekanntwerdenden 
Korruptionsfälle innerhalb ihres Dienstbereiches unverzüg 
lich zu melden. ' 
Von 9 Verwaltungszweigen nahmen laut World Tele 
gram 5 ablehnend Stellung. Am stärksten widersetzte sich 
der einflußreiche jüdische Parkkommissar Mos e s, der von 
geplanter Spitzeltätigkeit sprach und seine Entschlossenheit 
ausdrückte, keine Korruptionsmeldungen seines Stabes' zu 
dulden. 
In amerikanischen Pressekreisen, die mit den Neuyorker 
Verhältnissen wohlvertraut sind, wurde erklärt, daß städti 
sche Beamte und Angestellte massenhaft entlassen werden 
müßten, falls jeder Korruptionsfall gemeldet werden würde. 
Englische „Vorkontrolle" amerikanischer Ausfuhrgüter. 
Washington, 21. November. Die britische Botschaft gab 
bekannt, daß ab 1. Dezember sämtliche amerikanischen Aus 
fuhren nach Belgien, Dänemark, Estland, Finnland, Island, 
Lettland, Holland, Norwegen und Schweden einer „Vor 
kontrolle" in den Vereinigten Staaten unterzogen 
werden könnten, um für Schiff und Ladung einer „Vor 
zugsbehandlung" durch die britischen Banngutpatrouillen 
sicherzustellen. 
Die amerikanischen Exporteure können nach dieser be 
reits während des Weltkrieges angewandten Methode vor 
der Verschiffung bei den britischen Konsulaten sogenannte 
„Freigabebriefe" beantragen, deren Vorweisung den bri 
tischen Kriegsschiffen genügen würde, die Weiterfahrt des 
betreffenden Handelsdampfers Zuzulassen. Man beabsich 
tige, das Vorkontrollsystem bei passender Gelegenheit auf 
andere Länder auszudehnen. 
Gibt der Fakir von Jpi das Signal Zum Losschlagen? 
Kabul, 21. November. Der immer stärker abschwellende 
Strom von Nachrichten über den neuen großen Aufstand der 
Waziriim Norden Britisch-Jndiens beweist, daß die dort 
wohnenden Bergvölker als erste der indischen Stämme die 
Erfolgsaussichten begriffen haben, welche Englands euro 
päischer Krieg dem indischen Freiheitskampf bietet. Der 
Oberbfehlshaber Englands in Waziristan hat dringend 
Verstärkung durch technische Truppen und insbesondere 
Flieger angefordert. 
Der monatelang im Stillen durchgeführte Kleinkrieg der 
freiheitsliebenden Bergstämme ist nunmehr zur hellodernden 
Aufstandsflamme entfacht worden. Seit Ende Oktober sind 
die Waz i r i wie d e r i m Ang ri ff und zwar genau wie 
im Jahre 1337 nach einem von einer zweifellos sehr geschick 
ten Führung ausgearbeiteten festen Plan. Es mehren sich 
die Ueberfälle auf britische Lager und befestigte Stellungen. 
Zeitweilig sind die englischen Kräfte völlig von dünnen 
Ketten von Feinden umgeben, die immer wieder versuchen, 
ihnen Verbindungsstraßen abzuschneiden. 
In mehreren Fällen ist dies auch gelungen. Eine beson 
ders starke Konzentration von Aufständischen machte sich in 
diesen Tagen bei Jdak bemerkbar. Die dortige Brücke 
wurde wiederholt angegriffen, nachdem ein Sprengstoffan 
schlag von den Engländern im letzten Augenblick angeblich 
verhindert werden konnte. Der Aufstand ist unzweifelhaft 
von den Waziri längs von den bisherigen Frontlinien vor 
getragen und über das gesamte von den Engländern in den 
vergangenen Jahren notdürftig „befriedete" Bergland vor 
getragen worden. 
Daraus erklären sich auch die starken Verluste an solchen 
weißen und Gurkha-Soldaten, die Polizeipatrouillen durch 
führen. 
Die Engländer bemühen sich durch Einsatz kleiner Pan 
zerwagen und unbarmherzig hausender Bombenflugzeuge, 
sowohl ermittelte Haufen von Gegnern anzugreifen, wie 
auch systematisch jede Siedlung zu zerstören, deren man 
habhaft wird. Es spielt hierbei keine Rolle, ob es sich um 
solche Bergdörfer handelt, deren Einwohner nachgewiesener 
maßen an dem Aufstand beteiligt sind, oder nicht. 
Munition und Lebensmittelvorräte für die kämpfenden 
englischen Abteilungen konnten stellenweise nur durch Fall 
schirmabwurf zu den Truppen gelangen, da die Nachschub 
linien fortlaufend gestört werden. 
In Afghanistan zweifeln unterrichtete Kreise nicht daran, 
daß der im September begonnene neue Aufstand die frühe 
ren Kämpfe in diesem Gebiet weit übertrifft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 