
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Hoch richtend uro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jcryrg. 
1987 
Berlin. 
Mittwoch, 3. Marz 
Nr. 
270 
Das Diplomatische Korps auf der Automobilausstellung. 
Berlin, 2. März. Da eine große Anzahl der Mitglieder 
des Diplomatischen Korps am Eröffnungstage der Auto 
mobilausstellung 1937 wenig Gelegenheit fand, die Stände 
einaehend zu besichtigen, wurde ihnen am Dienstag vom 
Reichsverband der Automobilindustrie Gelegenheit gegeben, 
die Ausstellung noch einmal eingehend zu besichtigen. 
Im Anschluß daran fand in der Halle 2 ein Tee- 
Empfang statt, bei dem der Erste Vorsitzende des Reichsver 
bandes der Automobilindustrie, Geheimrat AI Im ers, 
u. a. begrüßen konnte die Botschafter von Amerika, Polen 
und China, die Gesandten von Afghanistan, Belgien, Boli 
vien, der Dominikanischen Republik, von Finnland, Litauen, 
Portugal, Nicaragua, Rumänien, der Schweiz und Vene 
zuela, den Geschäftsträger von Guatemala sowie den Bot 
schaftsrat der italienischen Botschaft. Die meisten Diplo 
maten waren von ihren Gattinnen begleitet. 
Von deutscher Seite bemerkte man den Chef des Proto 
kolls, Gesandten von 811 l o w - Schwante, Gouver 
neur a. D. Schnee, Iran- Meißner, Geheimrat 
Bosch, die Mitglieder des Vorstandes des Reichsverban 
des der Automobilindustrie sowie führende Persönlichkeiten 
aus der Kraftverkehrswirtschast. 
Erlaß Rufts über die verkürzte Schulausbildung. . 
Verlin, 2. März. Reichserziehungsminister Ruft hat in 
einem Erlaß vom 22. Februar 1937 zwei Maßnahmen an 
geordnet, die mit dazu dienen sollen, unserer Jugend die 
volkspolitisch wünschenswerte verkürzte Schulausbildung zu 
ermöglichen. 
So können nunmehr körperlich und geistig gut ent 
wickelte Schüler und Schülerinnen bei guten Leistungen be 
reits vor Bollendung der normalen Grundschulzeit von 
vier Jahren nach Besuch der drei ersten Klassen der Volks 
schule auf die grundständige höhere Schule übergehen. Der 
Aufnahme in die höhere Schule geht eine Prüfung voraus, 
die von den Lehrern der aufnehmenden Schule im Beisein 
eines Grundschullehrers abgehalten wird. Ueber die Auf 
nahme entscheidet der Direktor. 
Mit dieser Maßnahme wird an der normalen Grund 
schulzeit von 4 Jahren nichts geändert. Diese bleibt grund 
sätzlich bestehen. Es wird jedoch überdurchschnittlich begab 
ten Kindern die Möglichkeit gegeben, ihre Schulausbildung 
rascher zu vollenden. 
Weiter wird in Verfolg der Verkürzung der Gesamt 
schulzeit für höhere Schulen auf 12 Jahre angeordnet, daß 
von Ostern 1937 ab in die Ausbauschule solche Schüler und 
Schülerinnen aufgenommen werden können, die die 
6. Volksschulklasse mit Erfolg durchlaufen haben. Damit 
werden die Aufbauschüler ebenfalls eine Gesamtschulzeit 
von 12 Jahren haben wie die übrigen höheren Schüler. 
Ehrenchormeister Professor Wohlgemuth f. 
Leipzig, 2. März. Eine traurige Kunde für die gesamte 
deutsche Sängerwelt ist das am Dienstag erfolgte Ableben 
des Ehrenchormeisters des Deutschen Sängerbundes, Pro 
fessors Gustav Wohlgemuth, dessen Name überall dort, 
wo das deutsche Lied erklingt, bekannt ist. 
In 15jähriger Tätigkeit hat der Heimgegangene den 
Leipziger Männerchor zu einer Blüte gebracht, die ihm 
zahlreiche Ehren im In- und Auslande einbrachte. 1896 
wurde er Bundesmusikdirektor des Leipziger Gausänger 
bundes und von 1898 bis 1933 gab er sich in unermüdlicher 
Arbeit den Aufgaben des Deutschen Sängerbundes hin. 
Unter anderem hat der Verstorbene das Liederbuch des 
Sängerbundes herausgegeben und die erste Schriftleitung 
der heutigen Deutschen Sängerbundeszeitung 
in Händen gehabt. 
Die musikalische Schöpferkraft Wohlgemuths 
äußerte sich in zahlreichen Volksliederbearbeitungen und 
eigenen Kompositionen, von denen das allenthalben gesun 
gene „Wie's daheim war" fast zum Volkslieds geworden ist. 
Gnesener Kommunisten verurteilt. 
Posen, 2. März. Das Gnesener Bezirksgericht verurteilte 
51 Arbeitslose, die von Kommunisten aufgehetzt im Herbst 
nach einer Demonstration vor dem Gnesener Rathaus zum 
Stadtpräsidenten vordrangen, die Einrichtung des Rat 
hauses zerstörten und den stellvertretenden Stadtpräsidenten 
von Gnesen schwer verletzten. Das Gericht verhängte Ge 
fängnisstrafen zwischen 6 und 51 Monaten für die einzel 
nen Angeklagten. Den meisten Verurteilten wurden die 
bürgerlichen Ehrenrechte für fünf Jahre aberkannt. 
Polens lugendarbeitsdienst nimmt festere formen an. 
Warschau, 2. März. Durch eine Verordnung des 
polnischen Kriegsministers werden Ausführungsbestim 
mungen zu dem im September 1936 erschienenen Dekret des 
Staatspräsidenten über den lugendarbeitsdienst 
veröffentlicht. 
Der lugendarbeitsdienst gilt als Ehrendienst für Volk 
und Staat und kann nur von Personen ausgeführt werden, 
die moralisch geeignet sind und eine loyale Einstellung zum 
polnischen Volk und Staate haben. Zum lugendarbeits 
dienst, der freiwillig ist, können auf dem Wege über die 
Aushebungskommissionen und unter Mitarbeit der militä 
rischen Verwaltungsbehörden jugendliche Arbeitslose beider 
lei Geschlechts angenommen werden, die polnische Staats 
bürger sind, im Alter von 18 bis 20 lahren stehen und kör 
perlich gesund sind. Der Dienst umfaßt körperliche Arbeiten 
Zum öffentlichen Wohle, militärische Vorbildung, Leibes 
übungen und allgemeinen und beruflichen Unterricht. Die 
eigentliche Arbeit, abgesehen von Körperübungen und 
Unterricht, darf nicht mehr als sechs Stunden täglich um 
fassen. Art und Umfang der zu leistenden Arbeiten be 
stimmt der Kriegsminister. An die Spitze der Arbeits 
scharen tritt ein „Hauptkommandant der lugendarbeits 
scharen". 
Arierbestimmung in einem weiteren polnischen Verband. 
Warschau, 2. März. Den polnischen Organisationen, 
die sich in letzter Zeit zum Ausschluß der Juden ent 
schlossen haben, hat sich der Verband der Beamten 
der Militärverwaltung, der in Warschau tagte, 
zugesellt. Nach dem Beschluß, der fast einstimmig gefaßt 
wurde, sollen alle jüdischen Beamten aus dem Verband ent 
fernt werden; dem neugewählten Vorstand wurde empfohlen, 
sämtliche Beziehungen mit jüdischen Firmen abzubrechen. 
„Deutsch-tschechischer Ausgleich" Potemkin-Vereiubarung. 
Budapest, 2. März. Der Pester Lloyd veröffentlicht 
einen bemerkenswerten Bericht seines Prager Korrespon 
denten über die Lage der Deutschen in der Tschechoslowakei. 
Nach der Vereinigung der Mehrheit des Sudetendeutsch 
tums unter Führung von Konrad Henlein sei die deutsche 
Volksgruppe mit ernsten Forderungen hervorgetreten. Zur 
Forderung einer Kulturautonomie sei festzustellen, daß 
Millionen hochkultivierter, zum Bewußtsein ihrer natio 
nalen Sendung gelangter Deutscher, die meist in geschlosse 
nen Gebieten ohne Vermischung zusammenlebten, Wohl zum. 
mindesten das Recht auf einen Bruchteil jener Selbständig 
keit hätten, die 800 000 Albaner, 300 000 Luxemburger, 
Millionen Dänen und Norweger oder 3 Millionelt 
Iren genießen. Auch die wirtschaftliche Lage des Deutsch 
tums in der Tschechoslowakei könne nur auf der Grundlage 
einer Autonomie geregelt werden. Das Deutschtum in der 
Tschechoslowakei könnte nur dann zufriedengestellt werden, 
wenn es den Rang einer Staatsnation erhielte. Die 
„Gleichberechtigung der Minderheiten" bestehe jedoch ledig 
lich in schönen Worten auf dem Papier. Wenn das 
Sudetendeutschtum wirkliche Gleichberechtigung fordere, 
stoße es sofort auf unüberwindliche Schwierigkeiten. 
Nach den Vorträgen Konrad Henleins in England habe 
England der Tschechoslowakei zu verstehen gegeben, daß 
man etwas mit den Sudetendeutschen machen müsse, da es 
andernfalls schwierig sei, vor der englischen Öffentlichkeit 
die Sympathie für die Tschechoslowakei zu begründen. 
Der Prager Korrespondent des „Pester Lloyd" stellt 
weiter fest, daß die deutschen Splitterparteien in der 
Tschechoslowakei, die sich nicht zu Henlein bekennen, kaum 
20 v. H. der Sudetendeutschen darstellten, durch ihren Be 
stand aber geeignete Werkzeuge in der Hand Prags bildeten. 
„Zum größeren Ruhm der Demokratie" habe sich Prag mit 
diesen Vertretern einer begrenzten Minderheit über die 
sudetendeutsche Frage „geeinigt". Diese „Einigung" sei 
eine grobe Mißachtung des Volkswillens. In den letzten 
zehn Jahren seien die Deutschen in allem zurückgedrängt 
worden. Es sei daher kein Wunder, daß sich die Massen 
von den „aktivistischen", die Prager Regierung unterstützen 
den deutschen Parteien abgewandt hätten. Von diesen Par 
teien sei nichts anderes übrig geblieben als die sich krampf 
haft an die Ministersessel klammernden Minister. Sie seien 
von Prag geschont und gestützt worden, da sie willige Werk- 
Zeuge in der Hand der Prager Regierung darstellten und 
alles unterzeichneten, was man ihnen vorlege. Bezeichnend 
für diese drei deutschen Minister sei, daß der tschechoslowa 
kische Staatshaushalt des Jahres 1937 als größten Aus 
gabenposten ihrer Ministerien die neuen Kraftwagen ein 
setze, die diese Minister erhalten hätten. 
Mit diesen drei Herren sei nunmehr in der zweiten 
Februarhälfte der „D eut sch -tschechische Aus 
gleich" erzielt worden. Dieser Ausgleich sei eine 
Potemkin-Vereinbarung, von Ministern unter 
zeichnet, die ihren Namen nach zweisprachige Staatsbürger 
seien, wie es deren im Lande viele gebe, und die sich nach 
Bedarf als „Deutsche" bekennten. Das Ganze sei ein Blend 
werk zur Täuschung Europas; in der tschechoslowakischen 
Republik werde darüber nur gelächelt, da alles beim Alten 
geblieben sei. 
Tschechoslowakisch-französische Handelsabkommen. 
Prag, 2. März. Die vor einigen Tagen in Paris para 
phierten handelspolitischen Abkommen der Tschechoslowakei 
mit Trankreich wurden am Dienstag in Prag unterzeichnet. 
Tür Trankreich vollzog Handelsminister Paul Bastid, für 
die Tschechoslowakei Außenminister Krofta die Unter 
schrift. Die Abkommen treten sofort in Kraft. 
Präsident Dr. Benesch empfing am Dienstag den 
Minister Paul Bastid in Audienz und lud ihn dann mit 
seiner Begleitung zu einem Dejeuner ein. Ferner empfing 
der Präsident den ehemaligen französischen Finanzminister 
Paul Revnaud. 
Veränderungen im französischen Schulwesen. 
Paris, 2. März. Der Ministerrat hat am Dienstag eine 
Vorlage des Erziehungs m i n i st e r s gebilligt, die 
einschneidende Veränderungen im französischen Schulwesen 
mit sich bringen wird. Bisher konnte jeder Franzose nach 
Ablegung des Volksschullehrerexamens und auf Grund 
seiner Volksschulbildung Lehrer werden. Nach dem neuen 
Gesetz muß jeder Volksschullehrer das Abitur besitzen. 
Außer den drei Schulgraden Volksschule, höhere Schule 
und Hochschule bestanden bisher in Frankreich auch so 
genannte höhere Volksschulen, die jeder Schüler absolvieren 
mußte, der auf ein Gymnasium gehen wollte. Nach der Vor 
lage des Unterrichtsministers ist jetzt die sogenannte höhere 
Volksschule abgeschafft worden. Statt dessen gibt es nur 
noch das sogenannte Jahr der Orientierung, in dessen Ver 
lauf der Schüler geprüft wird, für welche höhere Schule er 
sich am meisten eignet, sei es humanistisches Gymnasium, 
Realgymnasium oder Realschule. 
Im weiteren Verlauf der Sitzung des Ministerrats er 
stattete der Außenminister Bericht über den Stand 
der Londoner Arbeiten zur Durchführung der Ueber 
wachungsmaßnahmen und der Nichteinmischungspolitik in 
Spanien. Der Arbeits mini st er legte eine Verord 
nung über die Einführung der 40-Stunden-Woche in der 
chemischen und der Leder-Industrie vor. Der Mar ine- 
und der Luftfahrtminister ließen ein Dekret über 
die Verstaatlichung verschiedener Werke unterzeichnen, die 
die Marine bezw. die Luftstreitkräfte beliefern. 
Französische Verordnung über Oberbefehl der Kriegsmarine. 
Paris, 3. März. Eine im amtlichen Gesetzblatt bekannt 
gegebene Verordnung über den Oberbefhl der Kriegsmarine 
sieht folgendes vor: 
Der Vizeadmiral und Chef des Admiralstabes wird schon 
in Friedenszeiten bestimmt, in Kriegszeiten den Oberbe 
fehl über die französischen Flottenstreitkräfte auszuüben 
und nach den Weisungen der Regierung die allgemeine Lei 
tung der Flottsinoperationen zu sichern. Er nimmt mit der 
Mobilmachuna die Bezeichnung „OberWehlshcmA Her frW 
Mischen Flottenstreitkräfte" an. 
Die Vizeadmirale, die in Kriegszeiten 
marineminister angewiesenen Oberbefehl 
werden bereits in Friedenszeiten auf Vorschlag des Chefs 
des Admiralstabes ernannt. Sie erhalten von ihm Wei 
sungen zur Vorbereitung der ihnen zufallenden Operationen. 
Diese Vizeadmirale führen in Friedenszeiten die Amtsbe 
zeichnung „Generalinspektoren der Flottenstreitkräfte". 
Die Befehlshaber der Hochseestreitkräfte unterstehen in 
Friedenszeiten unmittelbar dem Kriegsmarineminister, in 
Kriegszeiten dagegen entweder dem Oberbefehlshaber der 
französischen Flottenstreitkräfte oder einem der mit einem 
Oberbefehl betrauten Vizeadmirale. 
Die Küsten Frankreichs, Algeriens und Tunesiens sind 
in vier Marinebezirks aufgeteilt, an deren Spitze ein mit 
Oberbefehl betrauter Vizeadmiral steht, der außerdem die 
Amtsbezeichnung „Marinepräfekt" trägt. Er hat den Auf 
trag, seinen Küstenabschnitt gegen den von See kommenden 
Feind, gegen Truppenlandungen und gegen Luftangriffe 
zu verteidigen. Ihm unterstehen dazu sämtliche Marine 
streitkräfte seines Bezirks. 
Der erste ägyptische Botschafter in London. 
London, 3. März. Nach Abschluß des englisch-ägyptischen 
Vertrages traf am Dienstag abend der erste ägyptische Bot 
schafter in London, Dr. Hafez Afifi Pascha ein. 
Wieder Werksbesetzung durch Streikende in Frankreich. 
Paris, 2. März. In Reims sind 400 Mann einer 
Glashütte in den Ausstand getreten. Sie verlangen Auf 
besserung ihrer Löhne und haben die Hütten besetzt. 
In Toulouse sind 200 Angestellte eines Einheits 
preisgeschäftes in den Ausstand getreten. In der gleichen 
Stadt streikt seit Dienstag früh die Belegschaft einer großen 
Bagger-Gesellschaft. 
„Tribnna" zu den Beschlüssen des Faschistischen Großrats. 
Rom, 2. März. Die Beschlüsse des Faschistischen Groß 
rats finden in der römischen Nachmittagspresse größte Be 
achtung. In ausführlichen Kommentaren wird die vom 
Duee angeordnete militärische und wirtschaftliche Bereit 
schaft der gesamten Nation besprochen und auf außenpoli 
tischem Gebiet das deutsch-italienische Einverständnis in 
seiner ganzen Bedeutung gewürdigt. 
Tribnna sieht in den neuen Richtlinien die „erste Pflicht" 
Italiens, das angesichts der Aufrüstung der anderen Staa 
ten zu diesem logischen Entschluß gezwungen worden sei. 
Italien, das selbst nie an den Mythus der Abrüstung ge 
glaubt habe, der sich in ruhigen und bewegten Zeiten als 
reine Utopie im Dienst imperialistischer Ziele und einer 
entsprechenden Propaganda erwiesen habe, habe dennoch nie 
mals die Bemühungen einer Rüstungsbegrenzung hinter 
trieben. 
Wie absurd dieser Mythus der Abrüstung gewesen sei, 
beweise die sowjetrussische Aufrüstung nach dem Kriege, die 
für alle eine eindeutige Warnung hätte sein müssen, beweise 
aber auch die Tatsache, daß Frankreich gegenüber einem 
wehrlosen Deutschland die gewaltige Maginot-Linie errich 
tete und alle übrigen Länder mehr oder weniger aufrüste 
ten, während in Genf eine Abrüstungskommission nur viel 
unnütze Tinte verspritzte und sich in fruchtlosen Debatten 
erging. 
Und selbst heute noch versuche man, die aewaltiaen 
Rüstungen Enalands wie auch Frankreichs, Amerikas und 
Sowjetrußlands mit der Mission der Wahrung des euro 
päischen Friedens zu bemänteln. Das faschistische Italien 
dagegen habe nicht die Absicht, solchen Spieaelfechtereien zu 
folgen, sondern müsse der unerbittlichen tatsächlichen Lage 
Europas Rechnung tragen. 
Tür das junge italienische Imperium handele es sich 
darum, in einem noch unschlüssigen Europa, das fortfahre, 
die Keime der Unordnung und der Zersetzung zu nähren, 
die Verantwortung für die ihm vom Schicksal zugewiesene 
Aufgabe zu übernehmen. Dies sei der Grund, der den 
Faschistischen Großrat veranlaßt habe, die militärische und 
wlrtschaftliche Bereitschaft der gesamten Nation anzu 
ordnen. 
Die Erfolge des Grafen Ciano. 
Rom, 2. März. Die politischen Erfolge des Außenmini 
sters Graf Ciano und ihre besondere Anerkennung durch 
den Faschistischen Großrat werden von Tribuna besonders 
gewürdigt. Es sei für Ciano keine leichte Aufgabe gewesen, 
dem schöpferischen Geist des Faschismus auch in der italieni 
schen Außenpolitik Ausdruck zu verleihen, da es nicht nur 
einfache politische Gegensätze zu überbrücken galt, sondern 
auch dem Faschismus entgegengerichtete Doktrinen zu über 
winden waren. Umso höher seien daher seine Erfolge ein 
zuschätzen, die ein klarer Beweis für seine außerordentliche 
Geschicklichkeit seien. 
Das deutsch-italienische Einverst ä n d n i s 
se: eine der ausschlaggebendsten Kräfte der europäischen Po 
litik und müsse daher an erster Stelle von Cianos Taten 
genannt werden. Schon die hinterlistigen Manöver, die 
sich täglich gegen die Achse Rom —Berlin richteten, seien ein 
Beweis, wie sehr diese unerschütterliche Zusammenarbeit 
den anderen ein Dorn im Auge sei. 
„Wann werden endlich", so fragt „Tribuna", „gewisse 
Länder zu der Ueberzeugung kommen, daß ein großer Tvil 
des Schicksals Europas, dem von Mussolini und Hitler in 
kluger Voraussicht neue Wege gewiesen wurden, von der 
Achse Berlin—Rom bestimmt werde? Die Berliner Proto 
kolle seien der Mittelpunkt der jüngsten Politik Mussolinis, 
und die kategorische amtliche Verlautbarung, daß dieses 
Einverständnis sich fortentwickele und zunehmende prak 
tische Wirksamkeit beweise, lasse die vielen Hoffnungen auf 
ein deutsch-italienisches Mißverständnis ein für allemal zu 
nichte werden." 
Die finnische Regierung zurückgetreten. 
Helsinki, 2. März. Die finnische Regierung hat anläß 
lich des Präsidentenwechsels ihr Rücktrittsgesuch eingereicht. 
Präsident Kallio nahm das Gesuch an und beauftragte 
die Regierung, die Geschäfte bis zu einer erfolgten Neu 
bildung weiterzuführen. 
Verantwortlich: Kurt SÄwarykopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 