
Ssndeu-Ausgabe 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Dienstag, 6. September 
Nr. 
6 
Parteitag Grstzdeutschlands. 
Eröffnung des Kongresses. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 5) 
„Diese Zeit der Entartung und Schande ist zu Ende. 
Der Reichsparteitag des Jahres 1938 wird überstrahlt von 
dem Wunder der endlichen Heimkehr der deutschen 
Ostmark zum Reich. Euch, Parteigenossen aus der er 
lösten deutschen Ostmark, heiße ich heute allen voran von 
ganzem Herzen willkommen. Wir können es 
Euch nachfühlen, wie es heute Euch ums Herze ist, wie Ihr 
Euch freut, frei von der Fessel der Tyrannen, die großen 
Festtage der Partei und des deutschen Volkes miterleben 
Zu können. 
„Wie in vergangenen Jahren begrüße ich als Führer der 
Nationalsozialisten in Franken auch Heuer wieder alle Par 
teigenossen und Parteigenossinnen, die aus den alten 
deutschen Gauen nach Nürnberg gekommen sind. Es 
ist mir aber eine ganz besondere Ehre, in diesem Jahre die 
vielen Gäste aus dem Ausland willkommen heißen zu 
können, die sich dem faschistischen Italien und 
aus dem n atio n a l e n Spanien und noch aus vielen 
anderen Ländern zu unserm Fest eingefunden haben, um 
teilzunehmen an der Freude, die uns Deutsche auf dem 
ersten Reichsparteitag im Großdeutschen Reich erfüllt. 
„E s lebe der Führer! 
„Es lebe das Groß deutsche Reich!" 
Unter ungeheurer Spannung und in atemloser Stille 
vernimmt sodann der Kongreß die vom 
Gauleiter Adolf Wagner 
verlesene Proklamation des Führers. Sie ist eine 
Proklamation nicht nur an die Nationalsozialistische Partei, 
sondern an alle Deutschen diesseits und jenseits der Grenzen, 
eine Botschaft, die auch im Auslande den stärksten Wider 
hall finden wird. 
Der immer wieder aufrauschende Beifall der Kongreß 
teilnehmer offenbart, wie sehr das Fühlen und Denken des 
Führers mit dem Fühlen und Denken seines Volkes iden 
tisch ist. 
Die Proklamation des Mhrrrs. 
„Parteigenossen und Parteigenossinnen! 
„Nationalsozialisten! 
„Tiefer bewegt als jemals vorher zogen wir dieses Mal 
nach Nürnberg. Schon seit Jahren sind die Reichspartei 
tage nicht nur zu einem Fest der Freud e, des Stolzes, 
sondern auch der inneren Besinnung geworden. Die 
alten Kämpfer kommen hierher in der freudigen Hoffnung, 
so viele der alten Bekannten aus der langen Zeit des Rin 
gens um die Macht wiedersehen zu können. Und so begrüßen 
sich denn auch in dieser Stadt immer wieder die Kampf 
genossen der größten deutschen Revolution. 
„In diesem Jahr nun ist zum ersten Mal der Kreis 
unendlich weiter gezogen. Das nationalsozialistische Reich 
hat n e u e d e u t s ch e V o l k s g e u o s s e n in sich auf 
genommen. Viele von ihnen befinden sich in dieser feier 
lichen Stunde zum ersten Mal in unserer Mitte. Viele 
andere ergeben sich im ungeheuren Strom der flutenden 
Bewegung dem Zauber dieser unvergleichlichen Stadt und 
ihrer erhebenden Stunden. 
„Andere werden als Mitglieder der Kampforganisatio 
nen zum ersten Mal inmitten ihrer Brüder aus dem ganzen 
Deutschen Reich marschieren und im tiefsten Innern das 
Gelöbnis erneuern: niemals mehr von dieser 
größten Gemeinschaft zu lassen. 
„Welche Erinnerungen aber werden gerade Heuer bei 
uns allen ausgelöst! In diesen Monaten vor zwanzig 
Jahren setzte der innere Verfall Deutschlands ein. Nicht 
der äußere Feind Zerbrach unsere Front, sondern das 
schleichende Gift im Innern begann sie zu Zersetzen. Die 
Schwäche einer in allem halben Staatsführung wurde da 
mit zur Ursache der größten Volks- und Staatskatastrophe 
in unserer Geschichte! Und schon wenige Monate später 
schien Deutschland verloren zu sein für immer. 
„Die Zeit der tiefsten Erniedrigung und schmachvollsten 
Demütigung unseres Volkes war angebrochen. Ein Jahr 
nach dieser Katastrophe erhob sich ans dem Chaos des Un 
glücks und der Verzweiflung ein neues Symbol. Die 
Vorsehung hatte mich berufen, es zu tragen. Vier Jahre 
später fand der erste Reichsparteitag der nationalsozialisti 
schen Bewegung statt. 
„Damals, also vor fünfzehn Jahren, fanden sich in 
München zum ersten Mal aus vielen Gebieten des Deutschen 
Reiches die Männer und Frauen jener Partei zusammen, 
deren Fahne knapp zehn Jahre später des Deutschen Reiches 
Staatsflagge werden sollte. In neun Parteitagen wieder 
holten sich seitdem diese Kundgebungen einer erwachen 
den Nation. Und nun treffen wir uns zum zehnten 
Mal! 
„Was aber, meine Volksgenossen, ist seitdem aus Deutsch 
land geworden! Scheint es heute nicht fast so zu fein, als 
ob das Schicksal das deutsche Volk und Reich diesen Weg 
beschreiten lassen mußte, um uns alle zu läutern und reisen 
zu lassen für jene größere Gemeinschaft der 
Deutschen, die allein für alle Zukunft als Voraus 
setzung für den Bestand unseres Volkes anzusehen ist! 
„Traumhaft und unwirklich mag vielen beim Rückblick 
auf die hinter uns liegende Zeit der Weg der national 
sozialistischen Bewegung und der Emporstieg des Reiches 
erscheinen. Vielleicht wird man einst von einem Wunder 
reden, das die Vorsehung an uns getan hat. Wie es aber 
auch kam: Am Anfang dieses Wunders stand 
der Glaube! 
„Der Glaube an das ewige deutsche Volk! 
„Wenn ich damals als unbekannter Soldat des Welt 
krieges jenen Weg einschlug, der mich an die Spitze der 
Nation und heute wieder vor sie her führt, dann verdanke 
ich die Kühnheit eines so vermessenen Entschlusses auch 
selbst nur meinem eigenen Glauben an den Wert mei 
nes Volkes. 
„Es war ein Glück ich muß dies heute aussprechen —, 
daß ich in den Jahren meiner Jugend und in der Zeit 
meines Soldatentums nur das Volk kennen zu lernen Ge 
legenheit hatte, denn dieses allein hat den Glauben mir ge 
geben, und in der Erinnerung daran habe ich "ihn mir er 
halten durch alle Schwierigkeiten und Fährnisse. 
„Hätte ich damals statt der Kenntnis des Volkes die 
mir später gewordene Kenntnis seiner intellektuellen Füh 
rungen und' insbesondere seiner politisch-bürgerlichen Füh 
rung, ihrer gesellschaftlichen Moral und ihrer politischen 
und menschlichen Schwächen gehabt, würde vielleicht auch 
ich am Deutschen Volk und seiner Zukunft gezweifelt haben. 
„Was mich aber damals in den bitteren Tagen und 
Wochen des Zusammenbruchs hochriß, war nicht die Kennt 
nis der politischen oder militärischen deutschen Staatsfüh 
rung oder der intellektuellen Schichten, insoweit es sich um 
das Persönliche handelt, sondern es war die Kenntnis 
des deutschenMusketiers, die Kenntnis des deut 
schen Frontsoldaten und die Kenntnis jener Millionenmasse 
deutscher Arbeiter und Bauern, aus denen sich dieser stäh 
lerne Kern des Volkes bildete. 
„Diesem Wissen allein verdankte ich den Mut zu dem 
Entschluß, einen so gewaltigen Kampf zu beginnen und an 
seinen Erfolg vom ersten Tage an unbeirrbar zu glauben. 
Denn darüber dürfte kein Zweifel herrschen: Der mensch 
liche und moralische Wert der Führung der Nation ent 
sprach damals nicht annähernd dem Wert, den die Geführ 
ten besaßen. Die Tapferkeit und der Mut, sie lagen zu 
99 v. H. nur bei den Musketieren. Die Führung des Reiches 
und Volkes konnte nicht 1 v. H. davon für sich beanspruchen. 
„Ich aber faßte den Entschluß, dem Reich 
eine neue Führ nn g aufzubauen, die die 
gleiche n Grundwerte in sich tragen soll, 
als wir sie vom Volke selbst erwarten und 
wie wir sie so tausendfältig als vorhan 
den bestätigt sahen. 
„Eine herrschende Gesellschaftsschicht hat vor und im 
November 1918 ihre Führungsunfähigkeit unter Beweis 
gestellt. Mit Heller Klarheit erstand daher damals das zu 
lösende Problem vor meinen Augen. Eine neue Füh 
rungsorganisation mußte aufgebaut werden. Jeder 
Gedanke, mit den alten Erscheinungen die Nation dereinst 
wieder retten zu wollen, hieß glauben, daß sich eine er 
wiesene Schwäche entgegen allen Gesetzen der Vernunft 
und der Erfahrung durch Zufall plötzlich in eine neue Kraft 
würde verwandeln können. 
„Ueber vier Jahre lang legte dieses deutsche Volk ein 
geschichtlich noch nie gefordertes Zeugnis seines in 
neren Wertes ab. Regimenter traten an und ver 
bluteten ohne zu Wanken. Batterien feuerten bis zum Letz 
ten. Offizier und Mann der Schiffsbesatzungen hielten 
die zerfetzten Flaggen in ihren Fäusten und gingen nnt 
dem Lieds des deutschen Glaubens auf den Lippen in die 
Tiefen der Flut. Und dieser heroischen Demonstration 
eines ewigen Heldentums gegenüber stand eine erschüt 
ternde Feigheit in der Führung des Reiches und der 
Nation. 
„Während über vier Jahre lang eine Heldenfront in 
tausendfachem Einsah ihren Wert bewährte, fand die Füh 
rung der Heimat nicht ein einziges Mal die Kraft zu einem 
Entschluß ähnlicher Größe und Kühnheit. Die Tapferkeit, 
sie lag nur bei den Musketieren, und alle Feigheit konzen 
trierte sich in der organisierten politischen Führung der 
Nation. Alle Versuche, Deutschland wieder aufzurichten, 
konnten unter solchen Umständen nur dann gelingen, wenn 
diese politische Führungsschicht ausgerot 
tet und beseitigt wurde. Zu diesem Zweck mußte der Weg 
zu einer neuen Führungsauslese gefunden wer 
den. Damit aber entschwand jede Möglichkeit, im Rahmen 
der alten Parteien und mit ihnen die künftige deutsche Ge 
schichte gestalten zu wollen. 
„In den Nächten, da ich mich einst ent 
schloß, Politiker zu werden, hatte sich zu 
gleich das Schicksal der deutschen Par 
teien Welt entschieden. 
„Wenn ich heute, meine Parteigenossen und Partei 
genossinnen, angesichts des allgemeinen Aufstiegs des 
Reiches diese Bemerkungen mache, dann kann ich nicht an 
ders, als gegen jene Stellung zu nehmen, die immer wohl 
auf dem Wege in die Zukunft die Schwierigkeiten sehen, 
allein den Weg der Nation und des Reiches in der Ver 
gangenheit als etwas ganz Selbstverständliches anzusehen 
scheinen. 
„Ich möchte es in dieser feierlichen Stunde eindringlich 
aussprechen, daß ich in den zurückliegeudeu langes lahren 
der Aufrichtung der Bewegung und des Kampfes mit ihr 
um die Macht und damit für Deutschland von dieser anderen 
Welt weder ver st an den noch jemals unter-- 
st ü tz t worden bin. 
„Sie hielten den Versuch, den tapferen Mut und die 
Verantwortuugsfreudigkeit zur führenden Geltung im 
Deutschen Reich zu bringen, für ein schädliches Beginnen, 
denn in ihren Augen war Kühnheit gleich Unvernunft, wäh 
rend sie in jeder Feigheit die Spuren von Weisheit zu sehen 
vermeinten! Sie wollten Wohl in der Vergangenheit die Tu 
genden des Mutes gelten lassen, dünkten sich und die heu 
tige Zeit aber über solche primitiven Gefühlsmomente er 
haben. 
„Sie redeten wohl von Preußentum, allein sie ver 
gaßen, daß dieses Preußentnm in keiner Geburtsurkunde 
begründet liegt, sondern ausschließlich in einer unver 
gleichlichen Haltung. Sie zitierten die Namen der 
großen preußischen Heroen und versuchten, sich bei jeder 
passenden Gelegenheit auf sie zu berufen. Aber sie wollten 
es nicht wahr haben, daß ihre ganze eigene Klugheit unter 
jenes Kapitel fiel, das der Preuße Clausewitz in seinen Be 
kenntnissen mit dem Sammelbegriff „Feigheit" abtat. 
„Sie hatten daher auch kein Verständnis für den unbe 
kannten Kämpfer, der es versuchte, den Mut des Frontsol 
daten nunmehr endlich auch in der Führung der deutschen 
Politik zur Geltung zu bringen. Und der zu dem Zweck 
eine Partei aufrichtete, in der dieses Frontsoldateutum seine 
erste, schlagendste und einzige politische Reprä 
sentation fand. 
„Sie verstanden es nicht oder wollten es nicht verstehen, 
daß auch für den politischen Führer und damit für die ge 
samte politische Führung einer Nation charakterliche Festig 
keit, das starke Herz, der kühne Mut, die höchste Verant 
wortungsfreudigkeit, rücksichtslose Entschlußkraft und zäheste 
Beharrlichkeit wichtiger sind als ein vermeintliches abstrak 
tes Wissen! 
„Weil sie dies aber -für unwichtig ansahen, waren auch 
ihre eigenen Organisationen, als von ihrem Geist durchsetzt, 
nicht in der Lage, die inneren und in der Folge davon die 
äußeren Aufgaben zu löten. Was sie in der Gründung der 
Nationalsozialistischen Bewegung als eine Zersplitterung 
empfanden, war der Beginn der größten Reinigung und da 
durch Zugleich Einigung in unserer Geschichte. 
„Ein neuer Auslese p r o z e ß setzte ein. "Durch 
das Hervorkehren unduldsamer Programmpunkte erfolgte 
das Abstoßen duldsamer Naturen. Durch die Betätigung 
einer fortgesetzten Angriffslust und Freudigkeit gelang das 
Heranziehen stets bereiter Kämpfer. 
„So begann ich damals jene alteGarde zu sammeln, 
die mich mit wenigen Ausnahmen seitdem nicht mehr 
verlassen hat. Und als ich vor 15 Jahren zum ersten Male in 
München anläßlich des damaligen Parteitags diese meine 
Garde musterte, da war sie zahlenmäßig freilich noch klein, 
allein ihrem Werte nach repräsentierte sie ganzDeuts ch- 
I a n d. 
„Dies war die erste Bewegung, die vor 
sichkeine Klassen- und keine K o n fessio n s-, 
keine Berufs- und Wirts chaftsint er essen, 
kein strammes Bekenntnis und keine 
Staatsformve r p f I i ch t u n g hertrug, son 
dern einen einzigen Glauben: Deutsch 
land! 
„Wenn wir heute nach so vielen Jahren auf diese erste 
Zeit nnserers gewaltigen Kampfes Zurückblicken, dann muß 
uns das Bewußtsein erschauern lassen: Welch' eine gewaltige 
Wende des Schicksals! 
„Wie sah Deutschland an diesem ersten Reichsparteitag 
aus? Niedergetreten, verachtet und entehrt, wirtschaftlich 
vernichtet und ausgeplündert, innerpolitisch dem Wahnsinn 
ergeben, außenpolitisch das Ruhrgebiet und weite Teile des 
Westens besetzt! 
„Und heute? Wir alle sind ergriffen bei der Stel 
lung und Beantwortung dieser Frage. Trotzdem aber 
sollen wir nie vergessen: In dieser ganzen Zeit ist unser 
Volk immer das gleiche geblieben. Das Volk des 
Jahres 1918 war kein anderes als das Volk von 1914, das 
Volk von 1923 das gleiche als das von 1918 und das von 
1938. Es sind die gleichen Männer und Frauen. Wie ist 
dieses Rätsel zu erklären? 
„Meine Parteigenossen! 
„Eines hat sich seitdem geändert: Die deutsche Füh 
rung ist wieder anders geworden. In einem rücksichtslosen 
Ausleseprozeß hat sie der Nationalsozialismus aufgebaut. 
Soweit diese aber noch aus den Jahren des Kampfes 
stammt, stellt sie einen« Höchstwert dar, der durch keine 
äußere oder materielle Macht politischer oder militärischer 
Art erfetzt werden kann. Und diese Führung ist die Trä 
gerin der deutschen Erhebung geworden. 
„Das Wunder, das sich zwischen 1805 und 1813 vollzog, 
war kein anderes. Die preußischen Männer und Frauen im 
Zeitalter der Völkerschlacht von Leipzig waren die gleichen 
Preußen wie in den Tagen von Jena und Auerstädt. Allein 
an die Stelle einer schwachen Staats- und Heeresführung 
war auch damals in wenigen Jahren eine heldische getreten 
und ihre Namen-, die Namen der vom Stein und 
Blücher, der Scharnhorst und Gneisenau, der 
Norck und der Clausewitz und tausend und tausend 
andere, sie erklären uns allein das Wunder von der großen 
Erhebung Preußens. Man darf dereinst das Wunder der 
deutschen Erhebung auch in nichts anderem sehen. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 75 
Verantwortlich:' Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 