
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 29. März 
Nr. 
498 
Ter Führer an die Berliner. 
(Schluß der Führerrede von Nr. 497.) 
Dann lenkt der Führer die Blicke der Tausende über die 
Grenzen des bisherigen Reiches und zeigt in brennenden 
und ergreifenden Worten die Schwere des Kampfes der 
nationalsozialistischen Kameraden im benachbarten Oester 
reich auf. Das erschütternde Bild der Unterdrückung und 
des Leidens unserer Volksgenossen um ihrer nationalsozia 
listischen Idee willen läßt der Führer vor den Augen der 
Versammelten erstehen, und mit stummer Ergriffenheit, 
aber auch mit spontanen Ausbrüchen der grimmigsten Em 
pörung nehmen die Tausende diese Worte des Führers auf, 
in denen noch einmal das> ganze deutsche Leid der Nach 
kriegszeit zum Ausdruck kommt. 
Als der Führer ausruft: „Es erhob sich bei un 
seren Kameraden in Oesterreich die gewal 
tige Stimme des Blutes! Sie wollten zu 
ihrer größeren Heimat zurück!", da braust er 
neut ein gewaltiger Sturm der Begeisterung durch die 
Halle. 
In tiefstem Schmerz gedenkt der Führer der gehenkten 
und ermordeten Nationalsozialisten, der erschossenen, ver 
letzten und vertriebenen Parteigenossen, der verfolgten 
Frauen und Kinder. Die Tausende ermessen die gMze 
Schwere des Kampfes in Oesterreich bei den Worten! des 
Führers: „Allein das kleine Land Oesterreich 
hat mehr ermordete Nationalsozialisten 
als ganz D e uts ch lan d!" 
Eiserne Entschlossenheit spricht aus dem Bekenntnis des 
Führers, daß kein Volk und kein Staat von Ehre dies 
tatenlos mit ansehen konnte. Und die tosende Zustimmung 
der Zehntausende bekräftigt diese Worte des Führers. In 
tiefer Bitterkeit spricht der Führer davon, daß diese ge - 
mein st e und furchtbarste Unterdrückung, die 
je ein Volk erdulden mußte, das Mitleid der Demo 
kratien nicht gerührt habe. 
In atemloser Spannung folgen die Massen dann der 
dramatischen Schilderung des Führers über die Entwick 
lung in Oesterreich. Mit stürmischen Pfui-Rufen und Kund 
gebungen höchster Empörung geben sie dem Verräter 
Schuschnigg die Antwort für seinen Wortbruch nach 
dem Abkommen vom Juli 1936. 
Mit unbarmherziger Offenheit zeigt der Führer das 
Ende des Verräters auf, und mit tosender Begeisterung und 
Genugtuung nehmen die Massen die Worte des Führers „Ich 
habe deutsch mitihm geredet" aus. 
Und wieder unterbricht ein Jubelsturm die Worte des 
Führers: „Erglaubte,dasheutigeDeutschland 
verwechseln zu können mit dem Deuts ch l and 
dervergang e n e n Z e i t. Es war der schwerste 
Irrtum seines Lebens!" 
In ergriffenen und bewegten Worten, aus denen noch 
das Erlebnis der letzten drei Wochen spricht, schildert der 
Führer die glückliche Wendung: „W a s sich in diesen 
letzten drei Wochen abgespielt hat, ist ein 
Wunder, ein Wunder unserer Geschichte: In 
drei Tagen erhebt sich ein Volk, in zwei 
Tagen zerbricht es ein Regime und in einem 
Tage begrüßt es seinen Befreier! Das ist 
der größte Sieg einer Idee!" 
Mit unbeschreiblichen Kundgebungen der Begeisterung 
nehmen die Massen dieses Bekenntnis des Führers auf, und 
immer aufs neue danken sie ihm durch ihre tosenden Heil 
ruse. Mit diesen Worten des Führers ist das ganze große 
wunderbare Erlebnis der Heimkehr Oesterreichs ins Reich in 
ihnen lebendig geworden, und sie geben ihm in ergreifender 
und packender Weise Ausdruck. 
Und als der Führer dann am Schluß seiner gewaltigen 
Rede die Gründe darlegt, warum das ganze große Deutsch 
land am 19. April geschlossen antreten soll, als er das Volk 
von Berlin aufruft, au diesem Schicksalstage seine Pflicht 
zu tun, da sprengt die Begeisterung alle Grenzen und Vor 
stellungen. Der Sportpalast ist verwandelt in ein einziges 
Meer vojn Jubel und Begeisterung, die Massen 
sind von den Plätzen aufgesprungen, ununterbrochen brausen 
die Heilrufe durch die riesige Halle. Der Sportpalast er 
lebt seine größte Stunde in diesem Augenblick, da in 
den anwesenden Massen die Millionen-Stadt Berlin vor 
dem Führer das Bekenntnis der Treue und der 
Pflichterfüllung am 19. April ablegt. Sprech 
chöre reißen immer wieder dem Führer das Wort vom 
Munde, und er antwortet in gleicher Leidenschaft mit dem 
Bekenntnis seines eigenen Einsatzes: „Ich selbst habe 
meine Schuldigkeit getan. Und jetzt ver 
lange ich, daß aber auch jeder deutsche Mann 
und jede deutsche Frau an diesem 19. April 
ebenfalls sich einsetzt. A m 13. März i st Gro B 
deutschlaind geschaffen worden, und am 
19. Ap r i l wird es bestätigt!" 
Mit diesen Schlußworten des Führers findet der denk 
würdige Abend, der Höhepunkt des Berliner Wahlkampfes 
seine Krönung. Bis ins tiefste mitgerissen und gepackt 
stimmen die Massen spontan die Lieder der Nation an. 
„Deutschland, Deutschland über alles, über alles in der 
Welt Die Fahne hoch, die Reihen festgeschlossen" so tönt 
es, als Bekenntnis in dieser erhebenden Stunde, zum Führer 
empor, der, selbst tief ergriffen, diese Dankbarkeit und Treue 
der Bevölkerung der Reichshauptstadt entgegennimmt. 
Dann tritt Reichsminister Dr. Goebbels noch einmal 
an das Rednerpult und legt für die Hauptstadt Groß 
deutschlands das Bekenntnis ab: 
„Mein Führer! 
„AmIV. April wir dganz Berlin antreten 
und Zusagen! 
„Adolf Hitler! Sieg-Heil!" 
Minutenlang geben die Berliner mit tosenden Heil- 
Rufen ihre Antwort. Wer diese Augenblicke miterlebt, ist 
gewiß : Die Reichshauptstadt wird am 10. April ihre Pflicht 
erfüllen. So urgewaltW, so überwältigend 'sind diese Hul 
digungen und 'Kundgebungen, die die Massen dem Führer 
bereiten. 
Als der Führer dann auf dem Mittelgang den Sport 
palast verläßt und dabei noch einmal durch die jubelnden 
Massen schreitet, nehmen die Taufende ergriffen und be 
geistert Abschied vom Führer, der ihnen wieder eine unver 
geßliche Stunde mit dieser denkwürdigen Kundgebung ,ge 
schenkt hat. Vor dem 'Sportpalast empfängt den Führer 
der Jubel der Massen, die draußen am Lautsprecher an dem 
Erlebnis der Rede teilgenommen haben und nun dem 
Führer für seine Worte danken wollen. 
Der Ausklang eines großen Tages. 
Der Jubel, der dem Führer auf seiner Fahrt vom Sport 
palast durch das nächtliche Berlin entgegenklingt, ist der 
Dank seiner Berliner und ihr Bekenntnis zu seiner Tat. 
Auf dem Wilh e l m platz sind unterdessen wieder Tau 
sende zusammengestörmt, um den Führer noch einmal Zu 
sehen. In Minuten ist der Platz, der schon so manche denk 
würdige Stunde erlebte, bis an. den Kaiserhof mit Men 
schen gefüllt. Der Ruf: Ein Reich, ein Volk, ein Führer" 
und die Sprechchöre, in denen der Berliner Humor zum 
Ausdruck kommt, klingen zum Himmel empor. 
Und die Geduld und die Treue der Berliner wird be 
lohnt! Kurz vor 23 Uhr tritt der Führer und Reichs 
kanzler, begleitet von Obergruppenführer Brückner auf 
den Balk o n. Wie ein Orkan schlägt der Jubel des Dan 
kes, des Stolzes und der Freude zu ihm empor. Immer 
wieder und nach allen 'Seiten grüßt der Führer seine treuen 
Berliner. Noch einmal werden die Lieder der Nation ge 
sungen; der Führer tritt wieder in die Reichskanzlei zurück. 
Berlins denkwürdige Kundgebung ist damit beendet. 
Nürnberg stiftet eine Jugendherberge in Braunau. 
Berlin, 28. März. Der Oberbürgermeister Nürnbergs, 
Liebel, hat dem Deutschen Jugendherbergswerk für die 
Errichtung einer Jugendherberge in Braunau, dem Ge 
burtsort des Führers, 76 000 Mark zur Verfügung gestellt. 
Die neue Jugendherberge in Braunau soll den Namen 
des aus Befehl Napoleons in Braunau erschossenen Nürn 
berger Buchhändlers Palm erhalten. 
Die Preisbildungsbestimmungen gelten auch in Oesterreich. 
Berlin, 28. März. Der Beauftragte für den Vierjah 
resplan. Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring, 
hat eine Zweite Verordnung zu Einführung des Vierjah 
resplanes in Oesterreich erlassen. Zur Verhütuno volkswirt 
schaftlicher Schäden und ungerechtfertigter Preissteigerungen 
ist das Gesetz zur Durchführung des Nierjahresplanes 
Bestellung eines Reichskommissars für die Preisbildung 
vom 29. 10. 1930 im Lande Oesterreich sinngemäß anzu 
wenden. 
Neu aufgestelltes SS.-Bataillon kommt nach Wien. 
Berlin, 28. März. Bekanntlich hat der Führer ver 
fügt, daß für Oesterreich eine neue Standarte der SS.-Ver 
fügungs-Truppe mit drei Bataillonen (in Wie n, in Kl a 
genfurt und in Innsbruck) aufgestellt wird. Eben 
falls wird eine Standarte der SS.-Totenkopfverbände mit 
drei Sturmbannen mit Sitz- der Standarte in Linz auf 
gestellt. 
Das I. Bataillon der neu aufgestellten Standarte 3 
trifft am 30. März in Wien ein und nimmt vorläufig in 
der Radetzky-Kaserne Quartier. Der größte Teil der Unter 
führer und Mannschaften dieses Bataillons ist in Steier 
mark, Känten und Salzburg beheimatet und hat viele Jahre 
infolge Aechtung durch das System Schuschnigg seine Hei 
mat nicht wieder gesehen. 
Hermann Göring-Stiftung für die NSV. Oesterreichs. 
Wien, 28. März. Generalfeldmarschall G ö r i n g hat eine 
Hermann Göring-Stistung im Betrage von IM HW NM der 
nationalsozialistischen Volkswohlfahrt Oesterreichs gewidmet. 
Nach dem Willen des Stifters sind hiervon 15 MO RM 
für in Not geratene Arbeiterfamilien in Flo 
rrdsdorf-Wien und 15 000 RM für bedürftige SA.-Kamsra 
den Wiens bestimmt. I« 10 000 RM sollen in den Ländern 
Niederöstsrreich, Oberösterreich, in der Steiermark, in 
Kärnten und Tirol an Arbeiterfamilien und SA.-Kamera 
den zur Verteilung gelangen. 
Mit der Verteilung dieser Beträge hat Generalfeldmar 
schall Göring den Leiter der Nationalsozialistischen Volks 
wohlfahrt Oesterreichs, Langoth, betraut. Die Verfügung 
über den restlichen Betrag von 20 000 RM hat sich der Ge 
neralfeldmarschall persönlich vorbehalten und wird dabei 
den Lungau des Landes Salzburg besonders berücksichtigen. 
Hermann Göring in Wiener-Neustadt. 
Wiener-Neustadt, 28. März. Nach begeisterten Kund 
gebungen in Wien trat Generalfeldmarschall Göring 
seine Reise an, die ihn an die Stätten der Arbeit in Oester 
reich führen wird. Beseitigung der Arbeitslosigkeit ist ja 
die vordringlichste Parole des Augenblicks. Deshalb Bill 
sich der Generalfeldmarschall an Ort und Stelle davon über 
zeugen, wo das große Aufbauwerk am schnellsten und wir 
kungsvollsten angepackt werden kann. Sein erstes Ziel war 
Wiener-Neustadt. 
Auf der Fahrt nach diesem Jndustrieort wurde dem Ge 
ueralfeldmarschall noch einmal in eindrucksvollster Weise 
vor Augen geführt, welche Hoffnungen das arbeitende Volk 
auf ihn als den Vollstrecker des Vierjahresplanes setzt. Ja 
allen Ortschaften, die der Zug durchfuhr, waren die 
Menschen zu den Bahnhöfen geeilt, Tausende standen schon 
in Liesing und Moedling. Die Jugend hatte schul 
frei und die Arbeiter kamen aus den Fabriken. 
Der Zug durchfuhr die einzelnen Stationen in lang 
samem Tempo. Ueberall wurden Hermann Göring Blumen 
ins Abteil gereicht. Transparente waren an den Bahn 
höfen angebracht, auf denen man u. a. las: „Hermann wird 
es schaffen". In Moedling heulten die Sirenen aller 
Fabriken, übertönt von den brausenden Heilrufen der 
Menschenmassen. 
Gegen 3 Uhr traf der Sonderzug in Wiener-Neustadt 
ein. Die Geschäfte hatten geschlossen, sodaß auch hier die 
gesamte Bevölkerung sich zum Empfange einfinden konnte. 
Vor dem Bahnhof waren Formationen der Wehrmacht und 
Gliederungen der Bewegung aufmarschiert, deren Fronten 
der Generalfeldmarfchall abschritt. 
. . . . und in Sowjetrußland Massenhinrichtungen! 
Moskau, 28. März. Das amtliche Organ der mittel 
asiatischen Sowjetrepublik Kasakstan, Kassakskja 
Prawda, vom 22. März berichtet, daß dort vor dem 
Obersten Militärgericht der Sowjetunion unter Ausschluß 
der Öffentlichkeit ein neuer Massen prozeß stattgefun? 
den hat, bei dem 19 frühere Spitzenfunktionäre 
der Republik, darunter der ehemalige Staatspräsi 
dent Kulumbetow, serner maßgebliche frühere Volks 
kommissare und Parteigewaltige, abgeurteilt wurden. 
Die Angeklagten Waren nationalistischer Bestrebungen be 
schuldigt, die auf die Losreißung Kasakstans von der Sow 
jetunion abgezielt hätten. Natürlich hielt man es auch bei 
diesem Prozeß für nötig, außerdem die üblichen Anklagen 
des Landesverrats, der Spionage, terroristischer Tätigkeit, 
Sabotage und Schädlingsarbeit zu erheben. Alle 19 Ange 
klagten wurden zum Tode verurteilt; das Urteil ist 
bereits vollstreckt. 
Ein zweiter Prozeß wird aus Prokopjewsk (im Ge 
biet von Nowosibirsk) gemeldet. Dort standen sieben Inge 
nieure und Bergleute vor Gericht, die ganz nach dem 
Muster der Moskauer Prozesse beschuldigt wurden, in den 
Bergwerken des Kusnetzker Kohlengebietes auf direkten Be 
fehl Trotzkis sowie des erschossenen Bucharin Sabotageakte 
ausgeführt zu haben. 
Den Angeklagten wurde u. a. böswillige Zerstörung der. 
Förderungsanlagen, nicht weniger als 345 Grubenunglücke, 
Ermordung von Stachanow-Antreibern sowie die absichtliche 
Inbrandsetzung der Kohlenflöze zur Last gelegt. 
Nach dem Bericht der Zeitung Sowjetskapa Sibir hätten 
die Angeklagten außerdem „gestanden", ihre Verbrechen auf 
Anstiftung ausländischer Spionagedienste begangen zu 
haben, so daß auch dieser Prozeß in jeder Hillsicht als'eine 
genaue Kopie der großen Moskauer Vorbilder im lokalen 
Maßstabe erscheint. 
Fünf der Angeklagten sind zum Tode verurteilt worden, 
zwei zu je 20 Jahren Zwangsarbeit. 
100 Kundgebungen des Sudetendentschtums. 
Prag, 28. März. In nahezu 100 Versammlungen hat 
das Sudetendeutschtum am Sonntag seinem Willen zur 
Einigkeit Ausdruck gegeben. 
Auf einer Massenkundgebung in den Reichenberger 
Messehallen sprachen vor 20000 Menschen die Abgeordneten 
Professor Obrlik und Dr. Neuwirth. 
Abgeordneter O brli k erklärte, nachdem die Bezirksver 
treter der ehemaligen deutschen Regierungsparteien vom Be 
zirksleiter feierlich auf den Leiter der SDP. vereidigt wor 
den waren: „Die Einheit ist geschmiedet. Unbestritten steht 
Konrad Henlein an der Spitze der Sudetendeutschen." 
Abgeordneter.D r. Neuwirth führte u. a. aus: „Das 
Gebot der Stunde verlangt Zweierlei: die praktische V e r - 
antwortung der Führung und die Disziplin der 
Massen. Die Disziplin der Massen ist eine Selbstverständ 
lichkeit, weil die, gesamte sudetendeutsche Politik, insbeson 
dere die der Sudetendeutschen Partei, eine Erziehung zur 
war. 
„Eine historische Tatsache bleibt, es, daß die Sudeten 
deutschen zu jenen Volksgruppen gehören, denen das Selbst 
bestimmungsrecht vorenthalten wurde. Man hat in Prag 
die Sudetendeutschen als' Gleiche unter Gleichen, als zwei 
tes Staatsvolk und ähnliches bezeichnet. Im Widerspruch 
dazu steht jedoch die Praxis der tschechoslowakischen Staat 
lichkeit. Die Nationalitäten sind nun aber im tschechoslowa 
kischen Staat politisch mündig geworden, und durch die 
Eingliederung der letzten deutschen Regierungsparteien ist 
die sudetendeutschen Einheit geschaffen." 
An die Adresse Prags gewandt, forderte der Redner 
nunmehr praktische Beiträge zur Befriedung. 
Japan verbietet französischen Hetzfilm. 
Tokio, 28. März. Der französische Film „Grand Illusion" 
ist vom japanischen Innenminister für Japan verboten wor 
den, da er geeignet ist, die Wehrmacht des befreundeten 
Deutschland herabzusetzen. Die Presse bezeichnet das Verbot 
als selbstverständlich im Hinblick auf die deutsch-japanische 
Freundschaft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 