
Erste Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Dezember 
Nr. 
1962 
Dr. Goebbels in Jägerndorf. 
Jägerudorf, 3V. November. Der Walflkampf im Sudeten 
land brachte am Mittwoch im mährisch-schlesischen Grenzge 
biet einen Höhepunkt durch die Großkundgebung in Jägern 
dorf, wo Reichsminister Dr. Goebbels, von der Bevöl 
kerung mit stürmischem Jubel empfangen, zu 3» t»>» Sude 
tendeutschen sprach. 
Dr. Goebbels wurde in Jägerndorf von dem stellvertre 
tenden Gauleiter Frank, Kreisleiter Werner, den Füh 
rern der Gliederungen und vom Standortältesten Genera! 
von Arnim willkommen geheißen. Die Fahrt vom 
Bahnhof gab der Bevölkerung Gelegenheit, erneut ihre 
Freude über die Heimkehr ins Reich zum Ausdruck zu brin 
gen. So wurde Dr. Goebbels ein begeisterter Empfang 
zuteil. 
Auf dem Adolf Hitler-Platz hatten die Ehrenabord 
nungen der Gliederungen Aufstellung genommen. Unter 
dem Jubel der Massen schritt der Minister die Fronten ab. 
Nach Begrüßung durch Bürgermeister Dr. König begab er 
sich dann in den Rathaussaal, wo ihm die führenden Män 
ner der Partei, der Staatsbehörden und der Wehrmacht so 
wie namhafte Vertreter des wirtschaftlichen und kulturellen 
Lebens vorgestellt wurden. 
Auf die Bitte des Bürgermeisters trug sich der Minister 
in das Goldene Buch der Stadt ein. Als er dann auf den 
Balkon des Rathauses trat, wollte der Jubel der Jägern 
dorser kaum enden. 
Auch auf der Fahrt zur Turnhalle wurde Dr. Goebbels 
von der Bevölkerung stürmisch begrüßt. Nach Eröffnung 
der Kundgebung durch den Kreisleiter und Bewillkomm 
uung durch den stellvertretenden Gauleiter nahm Dr. Goeb 
bels das Wort zu seiner Rede, die durch Lautsprecher auf 
Straßen und Plätze übertragen wurde, so daß mehr als 
30 000 Sudetendeutsche die Worte es Ministers hörten. 
Von dem historischen 30. Januar 1933 ging 
Dr. Goebbels ans. Er schilderte, wie dieser Tag nicht nur 
eine grundlegende Wandlung und Wendung der deutschen 
Politik gebracht habe; die gesamte europäische Politik sei mit 
jenem historischen Ereignis der Machtübernahme vor eine 
grundlegend neue Tatsache gestellt worden. 
Dr. Goebbels zeigte, wie der Nationalsozialismus als 
eine totale politische Vision nicht in einzelne Teile zerlegt 
werden könne. Das nationalsozialistische Pro 
gramm sei eine untrennbare Einheit. Und so 
habe die Staatsführung vom Augenblick der Machtergrei 
fung an die Erfüllung dieses Programms in Angriff ge 
nommen. Dabei habe der Führer aber mit staats 
männischem Weitblick jeweils nur diejenigen Aufgaben der 
Lösung zugeführt, die aus der Gesamtsituation heraus für 
diese Lösung reif waren. Der Nationalsozialismus habe 
sich dabei niemals von Fragen der Augenblicks-Popularität 
leiten lassen. Er sei immer der Ueberzeugung gewesen, daß 
sich das Notwendige aus die Dauer stets auch als das Rich 
tige erweisen werde. 
So habe der Führer, gestützt auf eine in zäher Aufbau 
arbeit geschaffene starke Wehrmacht und getragen von einem 
zum letzten Einsatz bereiten Volke, ein Problem nach dem 
anderen angepackt und gelöst. 
„Wenn nun der Führer entschlossen war, das ganze 
Schwergewicht der deutschen Nation für die Lösung der sude 
tendeutschen Frage in die Waagschale zu werfen, und wenn 
sich die Welt diesem festen Entschluß beugte, so ist das (stür 
mischer Beifall unterstrich diese Worte des Ministers) der 
klassische Beweis dafür, wie grundlegend sich die Stellung 
Deutschlands im europäischen Müchtespiel geändert hat. 
„D as ist das deutsche Wunder!", so erklärte 
Dr. Goebbels unter dem Jubel der Massen. „An tausend 
Emzelzügen können wir heute dieses Wunder erkennen. Aber 
im Grunde stehen wir nicht vor einem Wunder, sondern wir 
erleben nur den konsequenten Vollzug eines ganz 
bestimmten Program m s." 
Dr. Goebbels erinnerte seine Höker an den verzweifelten 
Znstand, in dem sich das deutsche Volk zur Zeit der Macht 
übernahme befand. 
„Wenn man gerecht urteilen will", so betonte er, „so 
kann man das Handeln einer immer nur 
aus der Situation heraus würdigen, in der es einsetzte." 
Dr. Goebbels lehnte es ab, sich mit jenen Kritikern aus 
einanderzusetzen, denen es an jeglichem Idealismus fehle, 
die nicht in der Lage seien, die großen Linien der Politik 
zit begreifen, und deren Einwände allmählich so dumm ge 
worden sind, daß es nicht mehr lohnt, sie zu widerlegen. 
„Wie sollte-es möglich sein, sie von der Richtigkeit unse 
rer Politik zu überzeugen! Sie wollen sie nicht einsehen, 
und sie können sie nicht einsehen!" 
Dr. Goebbels ging dann aus die historischen 
Ereignisse des Jahres 1938 ein und entwickelte an 
ihnen als Beispiel die Grundzüge nationalsozialistischer 
Politik: 
„Diese Ereignisse haben gezeigt", so stellte er unter dem 
Beifall der Versammlung fest, „daß die Welt jedesmal dann, 
wenn der Führer ein Problem gelöst hatte, nun ihrerseits 
erklärte, dieses Problem einer Lösung zuführen zu wollen. 
Immer dann, wenn Deutschland ein neues Problem aus 
warf, beeilte sich die Welt zu erklären, es könne keine Rede 
bavon sein, daß dieses Problem erörtert werde. Nachdem 
bann aber ein um das andere Problem gelöst worden war, 
stellt man sich plötzlich draußen auf den scheinheiligen Stand 
punkt, daß all das auch aus dem VerhandlungsvMe hätte 
erzielt werden können." 
Unter Zuhilfenahme sprechender Beispiele aus den ein 
zelnen Phasen des Jahres 1938 konnte Dr. Goebbels unter 
dem Beifall der Versammlung zeigen, daß sich alle Vor 
gänge geradezu zwangsläufig im Sinne der deutschen Po 
litik vollzogen haben. Der Minister nahm in diesem Zu 
sammenhang Gelegenheit, den Versuch der Verquickung 
solcher innerdeutscher Vorgänge mit den Gesetzen der Welt- 
Politik einer entschiedenen Kritik zu unterziehen. 
„Was haben unsere inneren Fragen mit Weltpolitik zu 
tun? Die Engländer z. B. befassen sich mit Vorliebe mit 
unseren inneren Verhältnissen. Sie dürfen sich dann frestich 
nicht Wundern, wenn auch wir uns mit Angelegenheiten be 
schäftigen, die zu den inneren Fragen des Britischen Welt 
reiches gehören." 
Von lebhaftem Beifall begleitet, erklärte der Minister: 
„Der Standpunkt, den man seit dem Jahre 1918 Deutsch 
land gegenüber eingenommen hat, wonach unsere Nation 
eine Art von erziehungsbedürftigen Schulknaben sei, den 
man gouvernantenhaft gängeln könne, dieser Standpunkt 
muß endlich fallen gelassen werden? 
„Die Situation von 1918 ist längst über 
wund e n. An der Spitze der deutschen Nation steht heute 
ein soldatischer Mann, der nicht nur weiß, was er will, son 
dern der auch will, was er weiß. Er ist der tiefere Grund 
für die Veränderung des europäischen Gesamtbildes. Nicht 
nur die Landkarte hat sich verändert das Antlitz eines 
ganzen Erdteils hat neue Züge angenommen?" 
In einer packenden Darstellung, immer wieder unter 
brochen von stürmischen Kundgebungen der Zustimmung, 
ließ Dr. Goebbels vor seinen Hörern das Bild des Wun 
ders erstehen, das sich im deutschen Altreich vollzogen hat. 
Der eigentliche Kern dieses Wunders liege in der Kraft 
derNa t i o n, die sich nach Jahrzehnten und Jahrhunder 
ten des inneren Haders jetzt entschlossen auf den nationa 
len Lebenskampf konzentriert hat. 
„Ter Führer war in allen seinen Entschlüssen durch 
den besten Bundesgenossen gedeckt, den es geben kann: 
das eigene Volk. Unter seiner Führung trat es zum 
ersten Mal in der deutschen Geschichte als eine geschlossene 
Front der Welt gegenüber. Die beispiellosen Erfolge ver 
dankt es nicht dem Vollzug eines Wunders, sondern der 
neuen Organisation seiner inneren Volkskraft." 
Mit Nachdruck betonte Dr. Goebbels, es würde für ihn 
ein Leichtes sein, die Erfolgsserien aus dem Altreich auf 
zuführen, ein plastisches Bild der beispiellosen-Sozialwerke 
des nationalsozialistischen Staates zu entwerfen und etwa, 
die Angliederung des Sudetenlandes nach der Art ehemali 
ger bürgerlicher Politiker nur vom patriotischen Standpunkt 
aus zu schildern. 
Er als Nationalsozialist sehr vielmehr seine Aufgabe 
darin, den Nationalsozialismus als Idee und Vollzug einer 
politischen Weltanschauung auch solchen Kreisen nahezubrin 
gen, die mit ihm jetzt zum ersten Male unmittelbar in Be 
rührung kommen. , 
„Der Nationalsozialismus ist nicht gekommen, die Men 
schen bequem und selbstzufrieden! zu machen. Wir National 
sozialisten halten es vielmehr für unsere geschichtliche Auf 
gabe, die fundamentalen Fehler der deutschen Vergangen 
heit wiedergutzumachen. 
„Wir sind der Meinung, daß wir in der Welt immer zu 
kurz gekommen sind nicht, weil unser Volk Zu schlecht, zu 
feige oder zu faul gewesen wäre, sondern, weil es niemals 
eine klare und konsequente politische Führung besaß. Diese 
Führung ist jetzt da!" 
Im Hinblick auf die vielfachen Entstellungen, denen die 
gerechten Forderungen des deutschen Volkes an die Welt in 
einem gewissen Teil der Auslandspresse begegnen, präzisierte 
Dr. Goebbels nochmals ganz klar und eindeutig den deut 
schen Standpunkt: 
„Wir sind der Meinung, daß es für uns einfach beleidi 
gend ist, zu sagen, daß zwar alle anderew Staaten Kolo 
nien besitzen dürfen, wir aber dessen nicht würdig seien. 
Wir können uns auf eine Polemik hierüber überhaupt nicht 
einlassen, weil es sich dabei nicht um eine Polemik, sondern 
um eine Beleidigung handelt." 
In packenden Formulierungen kennzeichnete Dr. Goeb 
bels in diesem Zusammenhang die Absichten, die unsere Geg 
ner in der schwersten historischen Stunde des deutschen Vol 
kes 1918 und 1919 durch den Zwang eines Diktats verfolg 
ten, das Deutschland nicht verdient hatte: „Man hatte den 
Plan, uns in Versailles? endgültig aus der Liste der Welt- 
Völker zu streichen." 
„Der Nationalsozialismus ist keine Angelegen 
heit der Partei allein mehr", stellte Dr. Goebbels unter 
minutenlangem Beifall fest, „sondern eine Angelegen 
heit d e r ganzen deutschen Natio n." 
Das Jahr 1938 sei recht eigentlich die große Bestätigung 
der Politik des Führers gewesen. 
In aufrüttelnden Worten stellte Dr. Goebbels den sude 
tendeutschen Brüdern und Schwestern die schwere Last der 
Verantwortung vor Augen, die der Führer auf seinen 
Schultern zu tragen habe, ohne sich auf eine bequeme par 
lamentarische Mehrheit berufen zu können, wenn es um 
folgenschwere Entscheidungen ging. Es handele sich nur.um 
die Erfüllung einer ganz natürlichen Dankespflicht, wenn 
die Sudetendeutschen jetzt an der Wahlurne der Welt be 
weisen, daß der Führer mit seinem Anspruch im Recht war. 
Freilich müsse sich jeder darüber im klaren sein, daß es 
damit allein nicht getan sei. Es werde nun jener große 11m 
wälzungsprozeß seinen Anfang nehmen, der die Menschen 
dieses Landes in das Werk des Nationalsozialismus ein 
gliedere. 
„Dann", schloß Dr. Goebbels, „steht der deutschen Na 
tion eine große Zukunft bevor. Die Nation soll sich stets 
geschlossen zeigen und nach dem Wort handeln: „Bereit 
s e i n i st a I l e s!" 
Daß diese Bereitschaft die Sudetendeutschen gerade auch 
jetzt beseelt, bei dieser Wahl, auf die die Augen nicht nur 
Deutschlands, sondern der Welt gerichtet sind, davon zeugte 
der aus begeisterten Herzen kommende stürmische Jubel, mit 
dem die Sudetendeutschen dieses Gebietes die Rede des Mi 
nisters aufnahmen. 
Italienische Landarbeiter kehren heim. 
Pasewalk, 39. November. Am Mittwoch trafen sich auf 
dem Bahnhof Pasewalk 590 italienische Landarbeiter, die 
Ende April nach Vorpommern zur Erntehilfe gekommen 
waren, um gemeinsam wieder nach Italien zurückzukehren. 
Zu ihrer Verabschiedung hatten sich Vertreter der Partei 
und der Behörden auf dem festlich geschmückten Bahnhof ein 
gefunden. 
Landeshauptabteilungsleiter Schönbeck und Gaupro 
pagandaleiter Popp dankten den Jtaliern für ihre 
fleißige Arbeit und treue Kameradschaft 
und wünschten ihnen eine fröhliche Heimkehr. Nach dem Er 
klingen der Nationalhymnen verließ der Sonderzug den 
Bahnhof. 
Nur geringe Streikausschreitungen in Frankreich. 
Paris, 39. November. Mittwochnachmittag wurden aus 
verschiedenen Teilen des Landes Strei k a u s s chr ei - 
tungen gemeldet. So durchzogen in Lille mehrere hun 
dert Streikende die Straßen. Vor der Arbeitsbörse hielten 
sie Straßenbahnwagen an, zertrümmerten die Scheiben und 
entwendeten die Schalthebel. Mobile Garde und Militär 
sperrten die Straßen ab. Dabei kam es zu Schlägereien. 
Mehrere Mitglieder des Ordnungsdienstes wurden verletzt. 
Im Grubengebiet von Valenciennes waren durch 
schnittlich 35 bis 60 v. H. der Belegschaften zur Arbeit an 
getreten. An einigen Stellen gab es Zusammenstöße zwischen 
dem Ordnungsdienst und Streikposten, die Arbeitswillige 
am Betreten der Gruben zu hindern versuchten. 
In Lorient ließen dje Marinebehörden durch Ma 
rinesoldaten und Gendarmerie das Marinearsenal gewalt 
sam räumen, das Streikende besetzt hatten. Bei Streik 
kundgebungen in Beziers wurden zwei Polizeibeumte 
verletzt. 
In Clermont - F e r r a n d war ein Bahnhof eine 
Zeitlang von Streikenden besetzt, doch konnte lue Polizei 
rasch Herr der Lage werden, später versuchten die Mani 
festanten an der Post Barrikaden zu errichten. Das Post 
gebäude mußte lediglich vorübergehend geschlossen werden, 
um neue Zwischenfälle Zu vermeiden. Bei mehreren großen 
Kaffeehäusern im Zentrum der Stadt wurden die Fenster 
scheiben eingeschlagen, so daß die Betriebe geschlossen wer 
den mußten. 
In Toulouse ereigneten sich ebenfalls Zwischenfälle. 
Vor einem großen Warenhaus hatten sich 2000 Strei 
kende angesammelt, die die Zugänge sperrten. Trotz starken 
Einsatzes von Polizei und Mobilgarde konnten die Kund 
geber nicht zerstreut werden. 
In Bourges herrschte nur Teilstreik. Die Belegschaften 
Waren nicht überall vollzählig, doch ist dies auf den Ausfall 
der Beförderungsmittel zurückzuführen. Tie Metallindustrie 
von Bordeaux streikte vollständig. 
Der Postm i niste r gab bekannt, daß von den 210 000 
Post- und Telegraphenbeamten, Angestellten und Arbeitern 
nur etwa 1000 sich am Streik beteiligten, was eine Streik 
beteiligung von n wch nicht 1? v. H. bedeutet. In den 
Postämtern von Groß-Paris, die rund 26 500 Angestellte 
und Arbeiter umfassen, seien lediglich 126 Personen nicht 
Zur Arbeit erschienen. 
Basel, 39. November. Im benachbarten Oberelsaß waren 
bis zum Mittwoch nachmittag keinerlei nennenswerte Aus 
wirkungen der gewerkschaftlichen Streikparole festzustellen. 
Das Personal der öffentlichen Betriebe, der Bahnen, der 
Post, der Ele'ktrizitäts- und Gaswerke usw. war vollzählig 
Zum Dienst angetreten. Das französische Zoll- und Grenz 
wachtpersonal versah wie immer am Mittwoch seinen Dienst. 
Nur vereinzelte Fabriken lagen im Elsaß still oder wie 
sen nur Teilbelegschaften auf. In Mühlhausen wurde 
der Bahnhof militärisch bewacht. Patrouillen durchfuhren 
die Stadt, um die Arbeitswilligen zu schützen. 
Große Empörung herrscht über den sozialdemokratischen 
Bürgermeister von Mülhausen. Dieser hatte offensichtlich auf 
Grund der vom „Journal" gemeldeten „Repressalie" Leon 
Blums, obwohl für sämtliche städtischen Betriebe und Ver 
waltungen von den Militärbehörden Dienst befohlen worden 
war, noch am Dienstagabend eine dienstliche Mitteilung 
verteilen lassen, wonach am Mittwoch die Büros der Stadt 
verwaltung geschlossen seien. Die bürgerliche Presse fordert 
die Amtsenthebung des Bürgermeisters. 
Daladier über den Mißerfolg des Generalstreiks. 
Paris, 39. November. Ministerpräsident Daladier er 
klärte am Mittwochabend in einer Rundfunkansprache, 
durch den Generalstreik habe diebrutaleOpposition 
des Landes gegenüber einer Politik der Vernunft 
und des Friedens, wie sie die Regierung in außen- ' 
und innenpolitischer Hinsicht betreibe, gekennzeichnet wer 
den sollen. 
Die Vaterlandsliebe des französischen Volkes sei 
aber wieder einmal in das hellste Licht gerückt worden. 
Dieser Tag werde in die Geschichte einziehen, denn er 
kennzeichne den völligen Mißerfolg des General 
streiks. 
Er habe diesen Zusammenbruch schon im voraus gewußt, 
so führte Daladier aus, als er im Anschluß an seine letzte 
Rundfunkrede vom vergangenen Sonntag die Tausende 
und Abertausende von Briefen und Telegrammen gelesen 
habe, die ihn in seiner Aktion bestärkten. Man werde immer 
von den Franzosen verstanden, wenn man richtig französisch 
spreche. 
Die ausländische Presse habe die Entwicklung 
der Dinge in Frankreich mit größter Aufmerksamkeit ver 
folgt. In einigen ausländischen Zeitungen habe er, Dala 
dier, Ausführungen gelesen, in denen der Hoffnung auf 
eine baldige Beilegung der innerfranzösischen Streitigkeiten 
Ausdruck gegeben wurde. Andere Auslandszeitungen Hin 
gegen hätten unter Hinweis auf den Generalstreik erklärt, 
die Demokratien seien nicht mehr in der Lage, Ruhe, Oed-- 
nung und Sicherheit bei sich selbst zu erhalten. Der Ver 
lauf'dieses Mittwoch, so erklärte der Ministerpräsident ab 
schließend, habe jedoch das Gegenteil bewiesen. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin« 