
Erste Morgen-Außgabe. 
Deutsches Nachrichten^LMN 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1537 
Berlin, 
Montag, 22. November 
Nr. 
1377 
Der Führer bei seinen alten Mitkämpfern- 
15 Jahre Ortsgruppe Augsburg der NSDAP. 
Augsburg, 21. November. Die Feierlichkeiten 
aus Anlaß des 15jährigen Bestehens der Ortsgruppe 
Augsburg der NSDAP, erreichten am Sonntag ihren 
Höhepunkt. Sichtbarster Ausdruck wurde der Bedeutung 
des Tages dadurch verliehen, daß der Führer selbst an 
diesem Tag nach Augsburg kam, wo ihm eine unerschütter 
liche Garde in schweren Jahren ihren unzerstörbaren Glau 
ben bewiesen und unverbrüchliche Treue gehalten hat. 
Schon vom frühesten Morgen an steht Augsburg im 
Zeichen dieses Besuches. In den Vormittagsstunden be 
reits haben sich die Menschen in dichten Scharen in der inne 
ren versammelt. Während in den Straßen vom Bahn 
hof bis Zum Rathaus die Formationen der Parteigliede 
rungen zur Spalierbildung angetreten find und die Mauern 
der den Führer erwartenden Menschenmassen immer dichter 
werden, bereiten sich die 433 alten Kämpfer des Gaues im 
Ludwigsbau zu ihrem Marsch durch die Gauhauptstadt vor. 
Der Marsch der alten Kämpfer. 
Punkt 12 Uhr nahm der Marsch von dieser historischen 
Stätte aus semen Anfang mit der ältesten Fahne des Gaues 
an der Spitze. Auf den Gesichtern der alten Kämpfer war 
die Erinnerung an die Not der Kampfzeit sichtlich über 
strahlt von dem stolzen Bewußtsein, damals mit dabei ge 
wesen zu sein und all die Jahre hindurch dem Führer die 
Treue gehalten zu haben bis zu seinem und der Bewegung 
endgültigen Sieg. Der Marsch ging durch die von vielen 
tausend Volksgenossen eingesäumten, im Fahnenschmuck 
prangenden Straßen, in denen außer SS. auch Angehörige 
der Wehrmacht Spalier bildeten, zum Rathaus, um gleich 
den Ehrenformationen der Politischen Leiter vor dem Rat 
haus die Ankunft des Führers zu erwarten. 
Die Ankunft des Führers in Augsburg. 
Inzwischen haben in großem Viereck die Ehrenforma 
tionen der Wehrmacht, der SS., SA., des NSKK. und des 
Arbeitsdienstes vor dem festlich geschmückten Bahnhof Auf 
stellung genommen, dahinter mit erwartungsvollen Mie 
nen die Jugend und hinter ihr, Kopf an Kopf, die seit vie 
len Stunden geduldig auf die Ankunft des Sonderzuges 
des Führers harrende Bevölkerung. Gauleiter Wahl er 
scheint mit Obergruppenführer Helfer, dem Divisions 
kommandeur Generalmajor Bergmann, dem SA.-Bri 
gadeführer Zech und dem NSKK.-Standartenführer R i l 
lrng und begibt sich auf den Bahnsteig, um dort dem 
Führer dm ersten Willkommensgruß zu entbieten. 
Um 12.40 Uhr kommt in die Massen Bewegung, denn vom 
Bahnhof kündenZeichen die Einfahrt des Zuges an. Die Trup 
pen präsentieren, die Musik setzt ein. Als der Führer, 
von dem brausenden Jubel der Menge empfangen, aus der 
Empfangshalle tritt, macht ihm Oberst Nissel. Meldung. 
Der Führer schreitet mit dem Gauleiter und dem Divi 
sionskommandeur die Fronten der Ehrenformationen ab, 
während die Musik die Nationalhymnen intoniert. Immer 
aufs neue braust Heller Jubel der vielen Taufende auf, 
denen die Freude über den Besuch des Führers in die 
Gesichter geschrieben ist. Dann besteigt der Führer 
seinen Wagen und fährt, nach allen Seiten grüßend, durch 
die von den stürmischen Heilrufen der Massen erfüllten Fest 
straßen zum Rathaus. 
Empfang des Führers im Goldenen Saal des Rathauses. 
Hier ist die Spannung und Erwartung der Tausende 
von Minute zu Minute gestiegen. UnabsehbP stehen sie 
Kops an Kops, kleben an Mauervorsprüngen, stehen ge 
drängt auf Baikonen und aus Dächern. Als dann der 
Wagen des Führers vor dem Rathaus hält und der Führer 
nach allen Seiten grüßend den Wagen verläßt, brausen 
minutenlang die Heilrufe um das Rathaus als Ausdruck 
der Freude darüber, daß Augsburgs Bevölkerung nach 
langer Zeit wieder den Führer in den Mauern ihrer Stadt 
weiß. 
Nach dem Abschreiten der Fronten der Ehrenabord 
nungen der Politischen Leiter, die zu beiden Seiten des 
Nathauses Aufstellung genommen haben, geleitet Oberbür 
germeister Mayr den Führer durch ein Spalier von BdM.- 
Mädeln, vorbei an den Hoheits-, Partei- und Sturmfahnen 
des Gaues zunächst auf den Altan des Rathauses, wo der 
Führer aufs Neue die herzlichsten Huldigungen der Be 
völkerung entgegennimmt. Dann begibt sich der Führer, 
begleitet von Gauleiter Wahl und Oberbürgermeister Mayr, 
in den Goldenen Saal. Hier haben mit den alten Kämpfern 
des Gaues Schwaben die Spitzen der Partei, der Wehrmacht, 
des Staates, der Industrie, der Wirtschaft, der Kunst und 
Wissenschaft Aufstellung genommen, um dem Führer ihren 
Gruß zu entbieten. 
Feierliche Klänge aus dem „Einzug der Götter in Wal 
holl", gespielt von dem Städtischen 'Orchester, leiten den 
Festakt ein. Dann entbietet Gauleiter Karl Wahl dem 
Führer den Willkomm der gesamten Augsburger und schwä 
bischen Bevölkerung, deren tiefe Freude, grenzenlose Ver 
ehrung und innige Dankbarkeit er dem Führer übermittelt. 
Er schildert die wunderbare Wandlung in' Deutschland 
nach der Machtübernahme durch den Führer und stellt fest, 
daß das neue Deutsche Reich der Größe und Ehre, 
der Kraft, der Herrlichkeit und Gerechtigkeit heute in 
Europa wie ein Fels im brandenden Meere 
steht, und daß in seinem Führer heute das Volk den 
Schöpfer dieses Reiches sieht. 
Der Gauleiter gab dann seinem Stolz Ausdruck, im 
Namen der Alten Garde sagen Zu können, daß sie in 
den 15 Jahren in ihrem Glauben an den Führer 
niemals wankend geworden fei. Der Glaube dieser einstigen 
Minen Minderheit sei heute zum Glauben des gan 
ze n deutschen Volkes geworden. Sein heißer Dank 
sei die hingebungsvolle Arbeit für das nationalsozialistische 
Deutschland, solange ein Atemzug unsere Brust bewegt. 
Nachdem die nationalen Lieder verklungen waren, be 
grüßte der Führer die Alten Kämpfer. Brausender Jubel 
schlug ihm entgegen. Die Begeisterung der Taufende 
draußen vor dem Rathaus scheint sich nickst mehr legen zu 
wollen. Immer wieder erklingen Rufe nach dem Führer, 
der sich schließlich noch einmal auf dem Balkon zeigt und die 
Massen begrüßt. Und unbeschreiblicher Jubel brandet dem 
Führer entgegen, als er zur Fahrt durch die festliche Stadt 
seinen Wagen besteigt. 
Der Führer spricht Zur Alten Garde in Augsburg. 
Der große Saalbau Herrle, einer der größten Ver 
sammlungsräume Augsburgs, eine historische Stätte aus der 
Kampfzeit, war schon seit den Mittagsstunden das Ziel der 
alten Kämpfer des Gaues Schwaben und vieler anderer 
Volksgenossen. 
In dem festlich geschmückten Saal warten die Männer 
und Frauen, die als erste im Gau Schwaben dem Rufe 
Adolf Hitlers folgten, Männer und Frauen aus dem All 
gäu, aus dem Ries und den schwäbischen Städten, Arbeiter 
der Stirn und der Faust, Kameraden der Sturmabteilungen 
und Schutzstaffeln. 
Aus allen Augen leuchten Stolz und Freude, denn der 
Führer ist heute mitten unter ihnen. Bald 
wird er in diesen Saal, der längst bis zum letzten Winkel 
gefüllt ist, zu ihnen sprechen. 
Jubel empfängt den Führer. 
Um 15 Uhr marschieren die Standarten und Fahnen, 
die kampferprobten und siegreichen Banner der Bewegung 
des Gaues Schwaben in den Saal, voran die Augsburger 
Standarte, die zu den sieben ältesten des Reiches gehört. 
Dann liegt über dem weiten Raum jene erwartungsvolle 
Stille, die dem Kommen des Führers stets vorausgeht. 
Stürmische Herlrufe zeigen an, daß der Führer den 
Saal betrat. Unbeschreiblich ist die Begeisterung der 
Massen, die immer wieder aus glücklichem Herzen heraus 
ihrer Freude über den Besuch Ausdruck geben und nicht 
müde werden, ihm in herzlichen Zurufen ihre Treue und 
Dankbarkeit zu bekunden. 
Nach dem Vorspiel aus den Meistersingern betritt Gan 
leiter Wahl das Rednerpult. Er dankt namens der alten 
Kämpfer dem Führer für den Besuch und betont, daß er von 
jeder äußeren Ehrung der alten Kämpfer Abstand genom 
men habe, weil es kerne größere Auszeichnung geben könne 
als den Besuch Adolf Hitlers. Es erfülle alle mit stolzer 
Freude, dem Führer m schweren und schwersten Tagen mit 
unerschütterlichem Glauben zur Seite gestanden zu haben. 
Tie Parole habe gelautet: Mit dem Führer siegen oder 
untergehen. 
Wenn heute auch die Frauen der alten Kampfgenossen 
des Führers an dieser Kundgebung teilnähmen, so solle 
diese Auszeichnung der herzliche Dank dafür sein, daß sie 
an der Seite ihrer Männer den langen Kampfweg 
gangen seien. 
Der Führer spricht. 
Nachdem der Gauleiter noch einen besonderen Gruß an 
die Kommandeure der schwäbischen Wehrmachtsteile ge 
richtet hat, bittet er den Führer, das Wort zu nehmen. 
Lunge dauert es, ehe der Führer das Wort ergreifen kann. 
Immer wieder braust der Jubel der alten Kampfgenossen 
und Weggefährten auf. Dann spricht der Führer zu den 
alten Kämpfern. Er spricht so, wie er nur zu Männern 
sprechen kann, die mit ihm verbunden sind durch lange 
15 Jahre gemeinsamen Kampfes, gemeinsamer Arbeit und 
gemeinsamen Sieges. 
Er umreißt noch einmal die Jahre des Ringens und 
überschaut dann das große Aufbauwerk der letzten Jahre. 
Immer wieder wird die Rede durch Beifallskund 
gebungen unterstrichen, und am Schluß wollen die 
Heilrufe kein Ende nehmen. Adolf Hitler und seine 
alten Kämpfer haben sich auch in die s er Ge - 
denk stunde wieder verstanden. 
In seiner Rede erinnerte der Führer einleitend an 
seinen ersten Besuch mit Dietrich Eckart in dieser Stadt im 
Jahre 1920, als sich Deutschland inmitten seines tiefsten 
Verfalls und seiner größten inneren Wirrnis befand. In 
bewegten Worten und unter tiefster Anteilnahme der 
Männer, die vor 15 Jahren das Hakenkreuzbanner im Gau 
Schwaben aufgepflanzt haben, sprach der Führer von der 
Macht des Ideals als der größten bewegenden Macht, 
die es im menschlichen Leben gibt. Er schilderte, wie das 
nationale und soziale Ideal, die solange in unheil 
vollen Kämpfen miteinander verstrickt lagen, durch die 
Bildung eines ganzneuen Fundaments zur 
Einheit eines großen und gewaltigen 
Ideals verschmolzen wurden, das erst wenige er 
griff, dann immer mehr, bis aus ihnen eine große Gemein 
schaft und schließlich das ganze deutsche Volk wurde. » 
In überaus anschaulicher Weiss legte der Führer dar, 
wie durch die nationalsozialistische Partei, durch ihr Prinzip 
der absoluten Autorität der Führung dem Volke ganz neue 
organisatorische Grundlagen seines politischen Lebens ge 
geben wurden. Den Einwand: „Wo bleibt die Freiheit 
der Kritik?" erledigte der Führer unter stürmischer Zustim 
mung mit den treffenden Worten: 
„Wir haben auch Kritik, nur kritisieren bei uns die Vor 
gesetzten die Untergebenen und nicht die Untergebenen die 
Vorgesetzten!" 
Brausende Beifallsstürme begleiteten seine Feststellung, 
daß die nationalsozialistische. Partei die größte Orga 
nisation sei, die jemals Menschen aufge 
baut haben. Noch niemals sei in Deutschland eine so 
ungeheure Zahl politisch befähigter Menschen tätig gewesen 
wie jetzt. Millionen deutscher Volksgenossen, denen ihr 
Beruf harte und oft wenig freudige Arbeit auferlegt, habe 
die Partei eine neue Lebensaufgabe gegeben und 
ein neues Lebensziel gesteckt. Wie glücklich seien heute un 
gezählte Parteigenossen, wenn nach ihrer Arbeit in den Be 
trieben ihr eigentliches freudiges Leben beginne, wenn sie 
als Blockwalter oder als Ortsgruppenleiter an der Volks 
gemeinschaft arbeiten. Das sei die Arbeit, die sie mit gan 
zer Zufriedenheit und innerem Glück erfülle. 
Der Führer sprach immer wieder von bewegtem Bei 
fall unterbrochen von der großen entscheidenden 
Erziehung s a u f g a b e , die die nationalsozialistische 
Partei am deutschen Volke zu erfüllen habe, und von dem 
einigenden Band, das die Volksgemeinschaft um alle knüpfe 
entgegen dem Trennenden der Herkunft, der Geburt, des 
Vermögens, der Stellung, der sogenannten Bildung und 
des Wissens. „Das ist" —so erklärte der Führer „die 
höchste Aufgabe der nationalsozialistischen Partei: sie hat, 
genau wie die Armee jährlich ihre Rekrutenjahrgänge schult, 
Jahr für Jahr die deutsche Jugend zu erziehen, die deut 
schen Männer, die deutschen Frauen, durch Jahrzehnte und 
durch Jahrhunderte! Der deutsche Mensch wird damit all 
mählich genau so das Produkt der neuen Erziehung, wie er 
früher das der alten Erziehung geworden war. 
„Es wird natürlich immer Differenzen geben, immer 
Fleißige und weniger Fleißige, Kluge und weniger Kluge, 
aber über allem hat letzten Endes zu stehen die Na 
tion, das deutsche Volk in seiner Gesamtheit! (Minuten 
lange Heilrufe der alten Parteigenossen.) Das Volk allein 
trägt das Reich! Das Reich ist aber nur stark, wenn das 
Volk in seiner Führung und seinem Gefüge stark und ein 
heitlich ist." (Begeisterte Zustimmung.) 
Nach dem Rückblick auf die Aufgaben der nationalsozia 
listischen Partei im Kampf um Deutschlands Schicksals 
wende wandte sich der Führer mit folgenden Worten an 
seine alten Augsburger Kampfgenossen: „Heute sind seit 
Gründung der Partei in dieser Stadt 15 Jahre vergangen. 
Im Völkerleben eine kurze Zeit, wenn wir aber zurückblicken 
auf diese 15 Jahre, dann erscheint es uns allen fast wie ein 
Traum. Damals ein Häufchen von Menschen, verlacht 
und verspottet, heute eine Staatsmeinung, ein Staats 
prinzip. Damals ein paar Fanatiker unter verschiedenen 
Fähnchen, heutedie ganze Nation unter einer Flagge ver 
eint zum ersten Mal in der deutschen Geschichte. Damals 
ein kleines Häuflein von Gläubigen, die meinten, einmal 
in Deutschland die Macht erobern zu können, damit man 
dieses Deutschland umgestalte, heute dieses umgebaute 
Reich ein starker Staat, getragen von einer stärkest Wehr 
macht. Es ist wie ein Wunder. Das ganze deutsche Volk 
ist verändert. Einst zweifelnd und unsicher, heute stolz 
und zuversichtlich wie noch nie zuvor. (Wieder branden 
minutenlange Heilrufe zum Führer empor.) 
„Ich darf schon sagM, meine alten Parteigenossen: 
Unser Kampf hat sich Wohl gelohnt. Noch nie 
mals ist ein Kampf begonnen worden mit so viel Erfolg 
wie der unsrige. Wir haben in diesen 15 Jahren ein gewal 
tiges Werk aus uns genommen. Das Werk hat die 
Arbeit gesegnet. Unsere Arbeit war nicht vergeblich, 
denn aus ihr heraus ist eine der größten geschichtlichen Neu 
geburten erfolgt. Deutschland hat die größte Katastrophe 
überwunden und ist aus ihr zu einem besseren und neuen 
und starken Leben erwacht. Das können wir am Abschluß 
dieser 15 Jahre sagen. Darin liegt der Lohn für jeden Ein 
zelnen auch von Euch, meine alten Parteigenossen! 
„Wenn ich mein eigenes Leben überblicke, dann kann 
ich wohl sagen, welch' ein unermeßliches Glück, in dieser 
großen Zeit tätig gewesen sein zu können für unser Volk! 
Es ist doch etwas Wunderbares, wenn das Schicksal Menschen 
ausersehen hat, für ihr Volk sich einsetzen zu dürfen. Das 
gilt auch für Sie, meine alten Kampfgenossen. 
„Wir können von uns sagen, daß wir nicht umsonst 
gelebt haben, fondern daß wir mithalfen, in der 
schwersten Stunde unseres Volkes die F a h n e d e' s n e u e n 
Glaubens aufzupflanzen und auf diesem Glauben 
die ganze Nation wieder aufzurichten. 
„Heute stehen uns neueAufgaben bevor, denn der 
Lebensraum un s e res Volkes ist zu eng. Die 
Welt versucht sich von der Prüfung dieser Probleme und Be 
antwortung dieser Fragen freizumachen, Aber es wird ihr 
nicht gelingen! (Minutenlange donnernde Heilrufe), Die 
Welt wird eines Tages unsere Forderungen berücksichtigen 
müssen. 
„Jch zweifele keine Sekunde daran, daß wir genau so, 
wie es uns möglich war, die Nation im Innern cmporzu 
sühren, auch die äußeren gleichen Lebensrechte wie die an 
deren Völker uns verschaffen werden. (Erneute brausende 
Zustimmung). Ich zweifele nicht daran, daß auch dieses 
Lebensrecht des deutschen Volkes eines Tages von der gan 
zen Welt wird verstanden werden! (Die Heilrufe branden 
erneut zum Führer empor). Ich bin der Ueberzeugung, daß 
die schwersten Vorarbeiten bereits geleistet wurden. 
„Was jetzt notwendig ist, ist nur immer wieder Zurück 
besinnung aller Nationalsozialisten auf die Prinzipien, durch 
die wir groß geworden sind. Wenn die ganze Partei und 
damit die ganze Nation geschlossen hinter der Führung 
steht, dann wird es dieser Führung, gestützt auf diese ge 
- meinsame Kraft eines 68-Millionen-Volkes, ausgeprägt zum 
letzten in seiner Wehrmacht, möglich sein, die Interessen der 
Nation auch erfolgreich zu verteidigen und Äe Aufgaben, 
die uns gestellt sind, auch erfolgreich zu lösen!" (Die 
Massen springen von ihren Plätzen auf und bereiten dem 
Führer begeisterte Huldigungen). 
Zum Schluß seiner immer aufs neue von tosenden Bei 
fallsstürmen unterbrochenen Rede rief der Führer seinen 
alten Augsburger Kampfgenossen zu: 
„Sie können ermessen, wie glücklich ich bin, wenn ich 
von Zeit zu Zeit in die Scharen derjenigen zurückkehre, die 
mich in der Zeit des Kampfes begleitet haben, zu den alten 
Parteigenossen und Parteigenossinnen, die, so wie Sie jetzt, 
überall in Deutschland das 15-, 12- oder 10jährigs Jubiläum 
feiern. Es stimmt mich froh, wenn ich wieder die alten 
Gesichter sehe aus der Zeit meines ersten Kampfes. 
(Schluß auf Nr. 1578) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 