
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 13. Dezember 
Nr. 
2057 
Festlicher Empfang zu Ehren Lantinis in Essen. 
Essen, 15. Dezember. Gauleiter und Oberpräsident T e r 
boven gab am Mittwochabend zu Ehren des italienischen 
Korporationsministers Lantini einen Empfang, zu dem 
sich zahlreiche führende Männer der Partei, des Staates, der 
Behörden, der Wirtschaft und der Wehrmacht sowie des kul 
turellen Lebens eingefunden hatten. 
Gauleiter Terbeven hieß die Gäste und insbesondere Ex- 
Zellenz Lantini und Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in der 
Waffenschmiede des Großdeutschen Reiches herzlich willkom 
men. Er gab dem Gefühl tiefster Befriedigung darüber Aus 
druck, daß sowohl das italienische als auch das deutsche Volk 
in innerster Übereinstimmung mit dem Denken und Füh 
len ihrer beiden Führer in den letzten Jahren in immer 
steigendem Maße kameradschaftlich und freundschaftlich zu 
einander gefunden Haben. 
Er erinnerte in diesem Zusammenhang an den Tag, an 
dem der Duce und der Führer, umjubelt von fast zwei Mil 
lionen schaffender Menschen, in einem Triumphzug ohne 
Beispiel durch die Straßen der Waffenschmiede fuhren. Mit 
diesem Tag habe die Stadt Essen ihren bisher größten und 
denkwürdigsten geschichtlichen Tag erlebt. 
Gauleiter Terboven erhob sein Glas auf das Wohl des 
Königs von Italien und Kaisers von Aethiopien, auf das 
Wohl des Duce, des genialen Schöpfers und Gestalters des 
stolzen italienischen Imperiums, und auf die schicksalverbun 
dene, in Krieg und Frieden unzerstörbare Kameradschaft der 
beiden großen stolzen Völker. 
Exzellenz Lantini stellte in seiner Erwiderung fest, er 
und seine Kameraden hätten während der ganzen Reise 
durch Deutschland die traditionelle Gastfreundschaft des deut 
schen Volkes verspürt. Jedermann sei ihm mit dem wahren 
Geist der herzlichen Freundschaft begegnet. Eines der Uebel, 
an denen Europa und der größte Teil der Welt litten, sei 
das gegenseitige Sichnichtverstehen. Der Augenblick sei nun 
gekommen, in dem Europa, wenn es tatsächlich seine Mission 
erfüllen solle, seine bisherige Stellungnahme aufgeben 
müsse. Der Standpunkt einer befruchtenden und wieder auf 
bauenden Gerechtigkeit müsse einziehen. 
München sei das Beispiel für die segensreichen Auswir 
kungen, die die Freundschaft des italienischen und des deut 
schen Volkes zeitigen könne. Lantini gedachte dann der man 
nigfachen Berührungspunkte zwischen dem faschistischen und 
dem nationalsozialistischen Programm. Vor allen Dingen 
wollten wir nicht Sklaven des internationalen vaterlands 
losen und habgierigen Kapitalismus sein. 
Lantini leerte sein Glas auf das Wohl des ganzen deut 
schen Volkes und seines großen Führers. Herzlich dankten 
ihm Gäste und Gastgeber für seine aufrichtigen Worte der 
Freundschaft und des kameradschaftlichen Zusammenstehens. 
Reichsautobahn Berlin —Hannover —Ruhrgebiet. 
Hannover, 15. Dezember. Seit bald zwei Jahren ist die 
225 Kilometer lange Reichsautobahnstrecke Berliner Ring 
Hannover in Betrieb. Nunmehr wurde sie um ein 
Stück nach Westen vorgeschoben. Am Mittwoch fand die 
Uebergabe der 31 Kilometer langen Strecke Hannover 
ad Nenndorf statt. Mittlerweile hat sich auch vom 
Ruhrgebiet her das fehlende Verbindungsstück nach Han 
nover etappenwnise verringert, zuletzt vor einem Monat 
durch Vollendung der Strecke Gelsenkirchen Bie 
lefeld. Und auch hier fügen sich am 15. Dezember mit der 
Uebergabe der Stecke Brackwede Herford weitere 
20 Kilometer an. Es bleibt dann noch eine Lücke von 
60 Kilometer, die im kommenden Jahre als Endstück des 
großen Deutschlandringes Berlin —Köln — 
geschlossen werden wird. 
Die Eröffnung der Teilstrecke Hannover —Bad Nenn 
dorf gestaltete sich für alle Teilnehmer zu einem einzigar 
tigen Erlebnis. Bei der Anschlußstelle Hannover —Ost 
hatten sich neben Ehrenabordnungen der Parteigliederungen 
die 2000 Arbeiter, die das Werk schufen, sowie Ehrengäste 
und viele andere Volksgenossen eingefunden, als gegen 
20 Uhr im Fackelschein der Festakt begann. 
Oberbaudirektor Bauer begrüßte die Anwesenden, ins 
besondere aber seine 2000 Arbeitskameraden, die durch 
Fleiß, Tatkraft und stetigen Einsatz an einem Werk mit 
halfen, das dazu dient, unserer Zeit das Gepräge zu geben. 
Gauleiter-Stellvertreter Schmalz würdigte das vollendete 
Werk als Glanzstück deutscher Arbeitsleistung und Technik. 
Sein Wagen zerriß als erster das Weiße Band. Dann setz 
ten sich zahllose Fahrzeuge in Fahrt. Allzuschnell war Nenn 
dorf, das vorläufige Ende der Bahn, erreicht. Hier war 
man schon im Nachbargau angelangt, und die Freude über 
diese neue Verbindung klang aus den Ansprachen von Ober 
baudirektor Bauer und Gaupropagandaleiter Uranowski- 
Münster. 
Ein Heimwehrmörder zum Tode verurteilt. 
Wels, 15. Dezember. Am Mittwoch ging in Wels mit 
der Urteilsverkündung ein Prozeß zu Ende, in dem zehn 
Heimwehrangehörige angeklagt waren, im Juli 1931 gegen 
die nationalsozialistischen Freiheitskämpfer gewütet zu 
haben, wobei der SA.-Mann Martin Denkler den Tod 
fand. 
Am 29. Juli 1931 hatte eine Heimwehrabteilung bei 
Goisern in Oberdonau eine Almhütte nach flüchtigen Na 
tionalsozialisten durchsucht und tatsächlich einige gefunden, 
unter ihnen Martin Denkler, Leopold Peer und 
Wilhelm Reiter, die auf grausame Weise mißhandelt 
wurden. 
Einer Heimwehrpatrouille wurde der Auftrag erteilt, die 
Festgenommenen „abseits" zu führen, zu welchem Zwecke, 
war von vornherein klar. Die wehr- und waffenlosen Na 
tionalsozialisten wurden dann durch Faust- und Kolbenhiebe 
sowie auch durch Schläge mit dem Gummiknüppel brutal 
mißhandelt. Bei einer Steinmauer angelangt, riefen einige 
der Heimwehrmänner: „Da stellen wir sie hin, die Hunde, 
da ist der richtige Platz!" Martin Denkler wurde dann 
durch einen Kolbenhieb zu Boden geschlagen. Als er sich er 
hob und weitergehen wollte, wurde er vom Angeklagten 
Alois Mayer noch einmal niedergestreckt. 
Kurz darauf drückte der Angeklagte Josef Fischer aus 
unmittelbarer Nähe sein gegen die Brust Denklers gerich 
tetes Gewehr ab. Der Schuß traf Deubler tödlich. Gegen 
ihn wurden dann noch weitere Schüsse abgegeben, und zwar 
vom Angeklagten Ecker. Leopold Peer wurde bei der 
Schießerei schwer verletzt, während der dritte der Festge 
nommenen, Wilhelm Reiter, fliehen konnte. 
Nach mehrtägiger Verhandlung wurde nun am Mitt 
woch das Urteil gefällt. Joses Fischer wurde wegen des 
Verbrechens des gemeinen Mordes an Martin Deubler zum 
Tode, zwei weitere Angeklagte wegen der Teilnahme am 
Mord als entfernte Mitschuldige zu je 5 Jahren schweren 
Kerkers, ein Angeklagter wegen des gleichen Verbrechens 
und des Verbrechens des versuchten gemeinen Mordes eben 
falls zu 5 Jahren schweren Kerkers und schließlich ein An 
führer der Heimwehr wegen des Verbrechesn, die Verhinde 
rung des Mordes an Deubler unterlassen zu haben, zu 
18 Monaten schweren Kerkers verurteilt. 
Vier Angeklagte wurden von der Anklage des Verbrechens 
des versuchten gemeinen Mordes freigesprochen. Ein Ange 
klagter hatte sich der Verantwortung durch Selbstmord ent 
zogen. 
Die Umbildung der schwedischen Regierung. 
Stockholm, 15. Dezember. Die Regierungsumbildung 
hat, wie aus beinahe gleichlautenden Feststellungen der 
Presse hervorgeht, in der schwedischen Oeffentlichkeit ge 
wlsses Aufsehen erregt, weniger vielleicht wegen der Er 
nennung auf dem Posten des Verteidigungsministers, als 
vielmehr durch die Verschiebung und Umbesetzung anderer 
Ministerien. Da von feiten der Regierung bis jetzt keine 
Erklärung erfolgt ist, stehen der Presse Tür und Tor zu 
verschiedenen Vermutungen offen. 
Am meisten dürfte die Auffassung des Hauptblattes der 
Rgierungspartei, Social-Demokrateu, Beachtung verdienen. 
Danach sei durch die Umbildung auch eine „gewisse Ver 
schiebung in der aktuellen Politik" der Rgierung anzu 
nehmen, wobei der Schwerpunkt auf den wehr- und handels 
politischen Aufgaben liegen dürfte. 
Bemerkenswerterweise findet die Ernennung des bishe 
rigen Handelsmimsters, des Sozialdemokraten Sköld, 
zum Verteidigungsminister die volle Zustimmung der 
Mehrheit der Blätter des Landes von rechts bis links. Große 
Ueberraschung zeigt die Presse über die Ernennung des bis 
herigen Sozialministers Möller zum Handelsminister 
und des bisherigen Verkehrsministers Forslund zum 
Sozialmin ister. 
Die Betrauung Forslunds mit der Leitung des Sozial 
ministeriums wird von der bürgerlichen Presse mit einem 
gewissen Mißtrauen verzeichnet in der Befürchtung, daß die 
künftige Sozialpolitik durch den neuen Minister, der jahre 
lang Leiter des sozialdemokratischen Gewerkschaftsbundes 
war, eine zu einseitige Ausrichtung erhalten könnte. 
Das Bubenstück des Juden Biro. 
Budapest, 14. Dezember. Im ungarischen Abgeordneten 
haus kam am Mittwoch der riesige Devisenschiebungsskandal 
des Juden Biro zur Sprache, dessen echt jüdische Hand 
lungsweise die Abgeordneten aufs leidenschaftlichste erregte. 
Der nationalvölkische Abgeordnete Franz Rajniß führte 
ans, da es sich bei dieser jüdischen Skandalaffäre größten 
Ausmaßes nicht um einen Einzelfall handele, habe die Re 
gierung die Pflicht, eine Ordnung zu schaffen, in der sich die 
ehrlich arbeitende Bevölkerung wirklich sicher fühle. Der 
jüdische Abgeordnete und Generaldirektor der Rimamura 
nver Hüttenwerke, Paul Biro, der bekanntlich durch eine 
Mitteilung aus Amsterdam (!) auf sein Abgeordnetenman 
dat verzichtet hat, habe sein Jmmunitätsrecht in niederträch 
tigster und feigster Weise dazu benutzt, ins Ausland zu 
flüchten. 
Wie habe es möglich sein können, so fragte Rajniß, daß 
die Tochter Biros vor wenigen Tagen erst, also lange, 
nachdem der ganze Schwindel Biros aufgeflogen war, einen 
Scheck von 8l)0 Dollar von der Ungarischen Nationalbank 
bekam, so daß sie gleichfalls unbehelligt das Land verlassen 
konnte. Es sei unmöglich, daß die ungarische Oeffentlichkeit, 
die ein Recht habe, alles zu erfahren, über eine so schwere 
Betrugsangelegenheit lediglich durch eine nichtssagende, 
knappe, offizielle Mitteilung unterrichtet werde. 
Da bekanntlich aber auch andere ähnlich groß angelegte 
Verschiebungen nationaler Werte nach dem Ausland noch 
immer im Gange seien, so könne hier eine einigermaßen 
wirksame Abhilfe nur ein strengeres Judewg esetz brin 
gen, dessen Erscheinen im Interesse des Landes nicht länger 
hinausgezögert werden dürfe. 
Ministerpräsident Jmredy erklärte darauf in seiner Er 
widerung, daß alle Maßnahmen in dieser Devisenschie 
bungsangelegenheit bereits ergriffen seien, und daß gegen 
alle künftigen ähnlichen verbrecherischen Vorkommnisse nicht 
nur mit der ganzen Strenge des Gesetzes vorgegangen 
werde, sondern baß auch Präventivmaßnahmen zur Verhin 
derung derartiger Werbrechen'ergriffen werden würden. 
„Erklärungen, die reine Einbildungen sind." 
London, 15. Dezember. Unterstaatssekretär Butler ver 
teidigte in einer Rede in Coventry Chamberlains Außen 
politik. Er erklärte, England mache eine Genesung durch, 
die Wohl schwierig sei; trotzdem bestehe aber kein Grund 
zur Annahme, daß es zu einem Rückfall kommen könnte. 
England solle Mut m seinen Freundschaften und seinen 
Bündnissen sowie in seiner Stärke finden. Chamberlains 
Politik stelle eine Brücke zwischen der Nachkriegs- und jener 
neuen Politik dar, die eine Politik der nicht herausfordern 
den Festigkeit -sei. 
Auch Lordkanzler Lord Maugham verteidigte Chamber 
lain vor konservativen Abgeordneten in London und stellte 
fest, auf Reden Churchills und Duff Coopers anspielend, die 
Regierung Chamberlain brauche sich für nichts Zu entschul 
digen. Entschuldigungen benötige man aber von jenen kon 
servativen Abgeordneten, die gern Ministerpräsident sein 
möchten und die nicht nur in England, sondern auch in an 
deren Ländern die Wahrheit verdrehten, indem sie Erklä 
rungen abgäben, die reine Einbildung seien. 
Unangebrachte Solidarität. 
London, 14. Dezember. In der Flugzeugfabrik Brock 
worth (Glostershire) traten am Mittwoch 1000 Arbeiter in 
den Streik. Anlaß zu dieser Arbeitsniederlegung bildete die 
Entlassung eines Arbeiters, der gegen die Arbeitsbestim 
mungen, also gegen die Gesetze, die für alle gelten, Verstoßes 
hatte. 
Die Gewerkschaften haben ohne Erfolg versucht, die Wie 
dereinstellung des Mannes zu erwirken. Als dieser Versuch 
fehlschlug, wurde der Streik proklamiert, dgr allerdings von 
der Gewerkschaft nicht gebilligt worden ist. 
Die Tunisfrage und das englisch-italienische Abkommen. 
London, 15. Dezember. Auf mehrere Unterhausanfragen 
über die Haltung Englands im Falle eines Angriffes auf 
Tunis erwiderte Chamberlam, nach Ansicht der britischen 
Regierung finde die im englisch-italienischen Abkommen 
enthaltene Verpflichtung, den slatuB <guo im Mittelmeer 
zu respektieren, auch Anwendung auf Tunis. Die britische 
Regierung würde von irgendeinem Vorgehen, daß im Wi 
derspruch zu dem Abkommen stehe, natürlich sehr betrübt 
werden. Sie könne sich jedoch die Möglichkeit eines Angriffs, 
wie er in den Fragen erwähnt werde, nicht denken. 
Auf die Frage eines Abgeordneten, ob die Sicherheit der 
beiden Demokratien nicht durch den Abschluß eines vollen 
und formellen Verteidigungsbündnisses gefördert werde, 
wurde keine Antwort erteilt. 
Kolonialminister MacDonald teilte auf mehrere An 
fragen zum Thema Palästina mit, daß die britische 
Regierung der sofortigen zusätzlichen Einwanderung von 
10 000 Juden nach Palästina nicht zustimmen könne. Mao- 
Donald brachte dann Zum Ausdruck, daß die britische Re 
gierung vor der Londoner Palästina-Konferenz die Ein 
wanderungsguote nach der einen oder anderen Seite nicht 
abändern möchte. 
Am Montag findet im Unterhaus eine außenpolitische 
Aussprache statt, zu der die Opposition folgenden Miß 
trauensantrag eingebracht hat: „Das Kaus hat kein 
Vertrauen in die Außenpolitik der Regierung." 
Der Streikschaden in Le Hadre. 
Paris, 15. Dezember. Vor dem Handelsmarineausschuh 
nahm der Zuständige Minister zu dem Streik in der fran 
zösischen Handelsschiffahrt Stellung. Der Minister teilte 
mit, daß er lediglich die Streikrädelsführer unerbittlich be 
strafen wolle. Ihre Hetze habe allein in diesem Jahre im 
Hafen von Le Havre dem Staat einen Schaden von 12 Mil 
lionen Franken gebracht. 
Der Ausschuß billigte mit 16 :1 Stimmen die vom 
Minister getroffenen Maßnahmen. 
Annahme der Regierungserklärung in Prag. 
Prag, 14. Dezember. In beiden Häusern der National 
versammlung begann am Mittwoch die Debatte über die 
Regierungserklärung, die gleichzeitig mit der 
Aussprache über das Verfassungsänderungs- und das Er 
mächtigungsgesetz verbunden ist. 
Namens der Hlinka - Partei sprach der Abgeordnete 
Dr. Pruzinskh der neuen Regierung das Vertrauen aus, da 
an ihrer Spitze ein Mann stehe, der als erster von den 
tschechischen Politikern weitreichendes Verständnis für die 
slowakischen autonomistischen Forderungen bewiesen habe. 
Das Prager Parlament hat die Regierungserklärung 
des Ministerpräsidenten Beran genehmigt und hierauf das 
Ermächtigungsgesetz angenommen, das dem 
Ministerpräsidenten im Einvernehmen mit der Regierung 
weitgehende Vollmachten zur Neuordnung des staatlichen 
Lebens erteilt. 
Ueber allem der Dienst am Staate! 
Prag, 15. Dezember. Der Präsident dÄ Republik, Dr. 
Hacha, besuchte am Mittwochabend in seiner Funktion als 
Präsident der Republik zum ersten Mal offiziell das Prager 
Nationaltheater, das zu Ehren dieses Besuches die tschechische 
Meisteroper „Die verkaufte Braut" zur Aufführung brachte. 
In Erwiderung einer bei dieser Gelegenheit an Dr. Hacha 
gerichteten Kundgebung betonte der Präsident in einer kur 
zen Ansprache, das tschechische Volk müsse heute sein ganzes 
Streben dem großen Ziele der Erneuerung und Erhaltung 
des Staates unterordnen. Das Losungswort müsse sein: 
Der Dienst am Staate geht allem voran! Auch die Kunst 
werde diesen Weg einschlagen und sich von diesem Losungs 
wort leiten lassen müssen. 
Dr. Hacha hob dann die Bedeutung der Bühne als einer 
Stätte der nationalen Kultur hervor und wies dabei vor 
allem auf die Notwendigkeit hin, die Kunst und die Kultur 
der benachbarten Staaten und Völker kennenzulernen. 
Die Lima-Konferenz im Zeichen der Anträge. 
Lima, 14. Dezember. Nachdem der Plan Roosevelts, 
eine Militärallianz zustande Zu bringen, vor allem durch 
den Widerstand der Südstaaten gescheitert ist, versucht die 
Delegation der Vereinigten Staaten wenigstens andere auf 
der gleichen Ebene liegende Projekte zu fördern. Außen 
miUister Hüll wuxde als Sprecher vorgeschickt. Von den 
mittelamerikanischen Staten, vor allem von Kuba, wurden 
auch Aütbäge' übet Einberufung einer Weltwirtschafts 
konferenz eingebracht. 
Propagandistisch stark ausgewertet wird von den Ver 
einigten Staaten die Nachricht aus Washington, nach der 
4l) Millionen Dollar für die Verstärkung der südamerika 
nischen Kabeldienste Zur Verfügung gestellt werden sollen. 
Die von den nordamerikanischen Nachrichtenagenturen 
herausgegebene Meldungen über eine gemeinsame Erklä 
rung Argentiniens und der Vereinigten Staaten gegen 
fremde Angriffe, sowie eine weitere Meldung, daß die Lima- 
Konferenz in den Spanisnkonflikt eingreifen werde, haben 
sich als falsch herausgestellt. Lue zeigen aber deutlich die 
Hilfsstellung dieser Agenturen gewissen Strömungen gegen 
über. 
Der kolumbianische Außenminister hielt am Mittwoch 
einen Vortrag über den Plan der Gründung eines ameri 
kanischen Völkerbundes. Er. schlug u. a. eine technische und 
kulturelle Zusammenarbeit der Staaten der Neuen Welt 
vor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlür 