
Mittags- bis Wbend-Amsgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
IA!S Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Donnerstag, 13. Februar 
Nr. 
157 
Polnische Todespässe. 
Posen, 15. Februar. Die Mordtaten der Polen in den 
ersten Kriegstagen wurden, wie heute einwandfrei feststeht, 
nicht nur an der verschleppten deutschen Zivilbevölkerung 
verübt, sondern in dem gleichen furchtbaren Ausmaß auch 
an den zum polnischen Militär eingezogenen Volksdeutschen. 
Von den mit der Feststellung hierüber beauftragten Stellen 
wurden bisher weit über All) solcher Fälle ausgedeckt. 
Ueber die satanischen Methoden der besonderen Kenn 
zeichnung von Deutschen im polnischen Heer berichtet erneut 
der Ostdeutsche Beobachter, indem er schreibt: „Wir wissen 
heute einwandfrei, daß die Listen für die Verschleppungen 
Monate vor Kriegsausbruch fertiggestellt waren. Wir wissen 
aber heute auch, daß die Polen ein zweites ebenfalls 
Monate und Jahre vorher gründlich vorbereitetes Mittel 
Zur Ausrottung des Deutschtums anwandten. Auf der einen 
Seite hatten sie die Vers ch le ppun g s - un d Hi n - 
schlachtun g s l i st e n angelegt, auf der anderen Seite 
hatten sie eine geradezu satanisch anmutende Methode aus 
geklügelt, vermittels deren sie sich der zum polnischen Mili 
tär gepreßten Volksdeutschen und Ungehörigen anderer Min 
derheiten entledigen wollten und leider zum großen Teil 
auch entledigten. 
Der Brief eines Volksdeutschen gibt darüber klaren 
Aufschluß. Dieser oberschlesische VoNlksgeonsse ist am 
3b» August 1939 zum polnischen Heer einberufen worden. 
Man hielt ihn für einen Polen und setzte ihn in eine Schreib 
stube. Dort erhielt er die Aufklärung, daß alle mit einem 
roten Stempel der zuständigen Aushebungsbehörde versehe 
nen Militärpässe in Ordnung seien, dagegen müßten die 
Pässe mit einem schwarzen Stempel beiseite gelegt 
werden, denn sie gehörten Deutschen oder Ukrainern. 
Diesem Volksdeutschen gelang es, drei Pässe mit schwar 
zem Stempel zu unterschlagen und dadurch drei Volksdeut 
schen das Leben zu retten. In der Schreibstube saßen noch 
zwei Soldaten, die aber die Instruktionen sehr genau be 
folgten. Unser Volksgenosse mußte Zeuge sein, wie die In 
haber dieser gekennzeichneten Pässe aufgerufen und abge 
führt wurden. Ueber das Schicksal konnte er nie etwas in 
Erfahrung bringen. 
„Hier ist die Lösung des Rätsels", so schließt die Ost 
deutsche Beobachter seinen Bericht, „warum so sehr 
viele Volksdeutsche, die beim polnischen Militär dienten, 
nicht zurückgekehrt sind." 
Fast täglich Kämpfe in Waziristan. 
Rom, 15. Februar. Der Piccolo meldet aus London, 
daß in Waziristan (Nordwestindien) fast täglich Zusammen 
stöße zwischen den freiheitsdurstigen Bergstämmen und 
englischen Truppen stattfinden. 
Am Dienstag hat es bei Gingaran am Paß von Ahmad 
zdai ein Gefecht zwischen 15V Freiheitskämpfern und einer 
Jndertruppe unter dem Kommando eines englischen Offi 
ziers gegeben, wobei ein englischer Leutnant und ein indi 
scher Soldat gefallen sind und 5 Soldaten der Jndertruppe 
verwundet wurden. 
„Freiheit" im englischem Mund macht keinen Eindruck. 
Rom. 15. Februar. Regime Fascista ironisiert die heuch 
lerischen Ausführungen Anthony Edens vor den in Aegyp 
ten ausgeschifften neuseeländischen Truppen, daß es in die 
sem Kriege um die „Freihei t" gehe. Das Blatt verweist 
auf den Widerhall, den diese seltsame Behauptung in Ir 
land und in Indien findet. Die irische Presse mache aus 
die grausame Unterdrückung der nordirischen Bevölkerung 
aufmerksam, und die indische Kongreßpartei beklage sich über 
die Versklavung des indischen Volkes durch die britischen Be 
herrscher. Beide Völker stimmten also darin überein. daß 
die britische Despotie vernichtet werden müsse. Edens Aus 
führungen, so folgert „Regime Fascista", feien angesichts 
dieser Haltung der unter englischer Herrschaft stehenden 
Völker nicht dazu geeignet, auf die Neutralen Eindruck zu 
machen. 
Dänischer Dampfer sank in der Nordsee. 
Amsterdam, 15. Februar. Einer Meldung aus Oslo 
zufolge hat ein norwegischer Dampfer am Mittwoch in 
Aalesund die 3vköpfige Besatzung des dänischen Dampfers 
„Christine Masrs k" an Land gesetzt. Die „Christine 
Maersk" sei am Dienstag in der Nordsee gesunken. 
Gandhi: „Die Tür ist zugeschlagen!" 
Amsterdam, 15. Februar. Auf die Unterredung, die der 
englische Innenminister Lord Zetland kürzlich einem 
englischen Blatt gewährte, hat nunmehr Gandhi ge 
antwortet. 
Zetland hatte damals scharf gegen die Forderungen des 
indischen Nationalkongresses Stellung genommen und er 
klärt, daß, wenn der Kongreß nicht seine Meinung änderte, 
d. h. sich nicht der englischen Willkür unterwürfe, eine Eini 
gung nicht erzielt werden könnte. 
Dazu erklärt jetzt Gandhi, mit dieser Stellungnahme 
habe Lord Zetland die Tür zwischen England und Indien 
zugeschlagen. Lord Zetland „wandle auf Irrealitäten". 
Gandhi bedauere diese Stellungnahme; denn nicht Großbri 
tannien, sondern Indien selbst müsse über sein Schicksal ent 
scheiden. 
Mit dieser ErkWimg hat Gandhi erneut den Kern der 
indischen Frage deuMch aufgezeigt. Lord Zetland hatte in 
seiner Erklärung nichts mehr und nichts weniger als die be 
dingungslose Unterwerfung Indiens .unter die englische 
Machtwillkür gefordert. Damit hat England aber, wie aus 
Gandhis Worten hervorgeht, einer Verständigung die 
Grundlage entzogen. Fortsetzung des Kampfes wird also 
die Parole Indien sein. 
Neue Bombenexplosionen in Birmingham. 
Amsterdam, 15. Februar. Nach einer aus London ein 
getroffenen Meldung ist im Zentrum der Stadt Birming 
ham gegen Mitternacht eine Zeitbo m b eexplodiert. 
Die Explosion war so heftig, daß die Glassplitter von 
den zertrümmerten Scheiben, der in der Nähe liegenden Ge 
schäfte über 166 ui weit zerstreut wurden. Eine Person 
mußte mit erheblichen Verletzungen ins Krankenhaus ge 
bracht werden. 
Die Polizei, die der Ansicht ist, daß es sich um eine neue 
Aktion der JRA gehandelt Hat, veranlaßte sofort nach dem 
Anschlag die Räumung des ganzen Bezirks und ließ alle 
Kraftwagen und Fußgänger anhalten. 
Eine weitere Bombe explodierte in der Nacht zum Don 
nerstag in Aston, einem Vorort von Birmingham. Fer 
ner wurden dort 3 noch nicht explodierte Sprengkörper ge 
funden. 
An der Küste Schottlands gesunken. 
Oslo, 15. Februar. Nach hier eingetroffenen Meldungen 
hat ein norwegisches Schiff 5 Mitglieder der Besatzung des 
dänischen Dampfers „Martin Goldschmtdt" aufge 
nommen, der an der Nordwestküste Schottlands gesunken ist. 
15 Mitglieder der Mannschaft des verunglückten Dampfers 
sind ums Leben gekommen. 
Stockholm bezeichnet die Lage der Finnen als ernst. 
Stockholm, 15. Februar. Aus der Haltung der hiesigen 
Presse und aus Meldungen über den finnischen Krieg geht 
hervor, daß die Lage der Finnen als ernst ange 
sehen wird. Die finnischen Siegesmeldungen sind aus den 
hiesigen Blättern nahezu völlig verschwunden, wenn auch 
weiterhin russische Verlustzahlen angegeben werden. Im 
Zusammenhang damit steht zweifellos die Tatsache, daß in 
den verschiedensten Zeitungen die Frage einer Aktivierung 
der schwedischen Finnland-Hilfe besprochen wurde. 
Ungarn zum deutsch--russischen Abkommen. 
Budapest, 15. Februar. Der Abschluß des deutsch-russi 
schen Handelsvertrages findet in der ungarischen Presse 
weiterhin größte Beachtung. „Uj Magyar sag" und 
„M agyars ag" heben in der Ueberschrift hervor, daß das 
Abkommen zwischen Berlin und Moskau mit dem Durch 
bruch der britischen Blockade gleichbedeutend sei. 
Uj Magyarsag sagt, das deutsch-russische Wirtschaftsab 
kommen habe in der ganzen Welt großes Aufsehen erregt. 
Die eigentliche Bedeutung des neuen Abkommens liege mit 
darin, daß der in der Vergangenheit erreichte Höhepunkt 
überschritten werde. Früher hätten die deutsch-russischen 
Lieferungen mit Edel-Valuta ausgeglichen werden müssen, 
während seht an Stelle des alten Systems der unmittelbare 
Warenaustausch trete. 
Auf den ersten Augenblick erkenne man den riesigen Vor 
teil, der hieraus für die beiden vertragschließenden Parteien 
hervorgehe. Dies bedeute, daß ein sehr beträchtlicher Teil 
des internationalen Handels durch den Warenaustausch er 
setzt werde, was sich in irgendeiner Form auf den ganzen 
internationalen Handel, nicht nur für die Dauer des Krie 
ges, auswirken müsse. 
Auch Magyarsag bringt zu dem Wirtschaftsabkommen 
einen Artikel, in dem seine Bedeutung hervorgehoben wird, 
da sich Sowjetrußland und Deutschland auf wirtschaftlichem 
-Gebiet ergänzten. 
Auf Grund von Daten wird festgestellt, daß die russischen 
Rohmaterialquellen unerschöpflich seien und daß der neue 
Vertrag alle Export- und Import-Märkte ersetze, die Deutsch 
land infolge der englischen Blockade verloren habe. Die 
praktische Anwendung des deutsch-russischen Wirtschaftsab 
kommens mache die Hoffnung, die England und Frankreich 
an die Durchführung der Seeblockade knüpften, vollkommen 
'Zunichte. 
Magyar Orsag und Nemzeti Ujsag stellen fest, daß die 
italienischen Blätter einmütig die große Bedeutung des Ab 
kommens unter dem Gesichtspunkt der deutschen Wirtschafts 
kriegführung betonen. Das Abkommen ermögliche es, daß 
Deutschland im Wege des Warenaustausches Zu großen 
Mengen Rohmaterial gelange. 
Magyar Nemzet schreibt: „Wenn das Abkommen nicht 
im Kriege abgeschlossen worden wäre, könnte die Ueber 
raschung der Welt noch viel größer sein, als sie es anläßlich 
der Veröffentlichung des Abschlusses des deutsch-sowjetrussi 
schen Nichtangriffsabkommens war, da das an Rohmaterial 
unerschöpflich reiche Rußland und das in der Organisierung 
erfahrene Deutschland solche Wirtschaftsbeziehungen ausge 
baut haben, für die man in der Geschichte der modernen 
Staaten vergebens ein Beispiel sucht." 
Die bulgarische Regierung Zurückgetreten. 
Sofia, 15. Februar. Ministerpräsident Kjosseiwa - 
noff hat am Donnerstag die Demission des Kabinetts ein 
gereicht. Der König hat den Rücktritt des Kabinetts ange 
nommen. 
Am Nachmittag hat König Boris den bisherigen Unter 
richtsminister Prof. Filoff mit der Neubildung des Kabi 
netts beauftragt. 
„Gegenschlag gegen die britische Blockade". 
Moskau, 15. Februar. Die Moskauer ' Presse widmet 
weiter dem Auslandsecho zum Abschluß des deutsch 
sowjetischen Wirtschaftsabkommens breitesten 
Raum. Besonders ausführlich werden die Kommentare der 
deutschen Blätter zitiert. Insbesondere wird dabei hervor 
gehoben, daß das neue Wirtschaftsabkommen den Unter 
es se n b e i d e r S t a a t e n sowie den zwischen Deutschland 
und der Sowjetunion bestehenden politischen Freundschafts 
beziehungen entspreche. 
Ferner führen die Zeitungen Pressestimmen aus Litauen, 
Lettland und Ungarn an, die sich zum Abschluß des deutsch 
sowjetischen Wirtschaftsabkommens äußern. Dabei wird 
Großer Erfolg der deutschen Seekriegsführung. 
Berlin, 15. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Bei Spähtrupptätigkeit im Grenzgebiet südlich Saar 
brücken wurden mehrere Gefangene eingebracht. 
Der 14. Februar war für die deutsche Seekriegsführung, 
vor allem für die deutschen U-Boote, besonders er 
folgreich. An diesem Tage wurden allein 58 666 BRT 
Schiffsraum versenkt. 
bei der Auswahl dieser Pressestimmen mehrfach betont, daß 
Deutschland aus dem sowjetrussischen Wirtschaftsraum die 
für seine Kriegführung nötigen Rohstoffe in größtem Um 
fang erhalten werde und daß damit der britischen 
Blockade der empfindlich st e Gegenschlag ver 
setzt worden sei. 
Moskau meldet erfolgreiches Vorgehen. 
Moskau, 15. Februar. Nach dem Bericht des General 
stabs des Militärbezirks Leningrad vom 14. Februar dauern 
die Kampfhandlungen von Infanterie- und Artillerieein 
heiten in den verschiedenen Sektoren der Front, besonders auf 
der Karelischen Landenge, weiter an und gehen mit Erfolg 
vorwärts. Nach dem russischen Bericht weichen die finnischen 
Truppen unter großen Verlusten Zurück und können dem An 
griff der Sowjettruppen keinen Widerstand leisten. Diese 
hätten 16 befestigte finnische Stellungen besetzt, darunter 
acht betonierte Artillerieforts. Die sowjetrussische Luftwaffe 
habe erfolgreich finnische Truppen und militärische Ziele 
bombardiert und Aufklärungsflüge ausgeführt. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 15. Februar. Wie der finnische Heeresbericht 
von 14. 2. mitteilt, dauert der russische Großangriff auf der 
Karelischen Landenge an. Oestlich von Summa soll es den 
Russen gelungen sein, einige sinnische Stützpunkte in den 
vordersten Linien zu erobern. Die Angriffe an allen ande 
ren Stellen seien Zurückgeschlagen worden. Russische An 
griffsversuche nordostwärts des Ladogasees wurden abge 
wiesen. 
Im Kuhmo Abschnitt sei es den Finnen gelungen, ein 
russisches Bataillon Zurückzuschlagen und einige Maschinen 
gewehrnester zu erobern. Von den anderen Frontabschnitten 
wird Patrouillen- und Gefechtstätigkeit gemeldet. 
Die finnischen Küstenbatterien bei Koivisto und am 
Ladogasee beschossen auf dem Eise vordringende russische Ab 
teilungen. Die finnische Luftwaffe sei am 13. in heftige 
Luftkümpfe verwickelt gewesen und habe mit Erfolg Luft 
angriffe auf militärische Ziele der Russen durchgeführt. Die 
sowjetische Luftwaffe unternahm Angriffe auf die finnischen 
Städte Lahti, Heinola und Borga. Durch die Luftangriffe 
seien in den Städten Zahlreiche Schadenfeuer entstanden. 
Vom Kriegsschaupaltz wird eine lebhafte Flugtätigkeit ge 
meldet. Mehrere hundert russische Flugzeuge sollen im 
Laufe des Tages finnisches Gebiet überflogen haben. U. a. 
war im Operationsgebiet die Stadt Wiborg russischen Bom 
benangriffen ausgesetzt. Eine Anzahl russischer Flugzeuge 
sei durch finnische Jagdflieger und durch Flakabteilungen 
abgeschossen worden. 
Wieder eine britische Propagandalüge aufgeflogen. 
Washington, 15. Februar, Im Verlauf seiner Aussagen 
vor dem Budgetausschuß des Senats gab Admiral Wäsche 
zum ersten Mal formell zu, daß die von einem kanadischen 
Sender Anfang November verbreitete Meldung, ein deut 
sches U-Boot habe den britischen Frachtdampfer „Eut 
in o r e" vor der amerikanischen Küste versenkt, falsch war. 
Damit ist wieder eine der gemeinsten britischen Propa 
gandalügen entlarvt. Einen Tag vor der Abstimmung des 
amerikanischen! Repräsentantenhauses über die Aufhebung 
des Waffenausfuhrverbots verbreitete eine kanadische Funk 
station, die „Culmore" sei innerhalb der amerikanischen 
Küstengewässer von einem deutschen U-Boot angegriffen 
worden. Obwohl der angebliche SOS-Ruf lediglich von 
dieser einen ausgerechnet kanadischen Station aufgefangen 
worden sein sollte und amerikanische Schiffe, die sich auf der 
angegebenen Position befanden, keinerlei Feststellungen 
treffen konnten, brachte es die britische Propaganda in den 
Vereinigten Staaten fertig, eine wüste Hetze gegen Deutsch 
land zu entfachen. In schreiender Aufmachung berichteten 
die Zeitungen über diesen angeblichen Angriff und forderten 
einen Proteftschritt gegen die „Verletzung" der amerikani 
schen Sicherheitszone. 
Jetzt, nachdem genügend Zeit über diesem ausgemachten 
britischen Schwindel vergangen ist und man sich der Hoff 
nung hingibt, daß die große Weltöffentlichkeit ihn vergessen 
hat, gibt man ohne Umschweif zu, daß eseineLüge 
war. Wir aber nageln diese schmutzige englische Betrugs 
methode von neuem fest, denn immer wieder wird sie von 
Piratennaturen vom Schlage eines Churchill angewandt. 
Durch so plumpe Fälschungen versucht England die Be 
ziehungen der Staaten zu vergiften. 
England beachtet amerikanische Proteste nicht. 
Neuyork, 15. Februar. Wie England die Rechte des ame 
rikanischen Volkes und dessen Proteste gegen die britischen 
Rechtsbrüche mißachtet, geht erneut aus Nachrichten aus 
Kolumbien hervor. Danach sind die Briten nunmehr dazu 
übergegangen, auch die Post aus den Vereinigten Staaten 
nach Südamerika unterwegs aufzubrechen und zu zensieren. 
Zahlreiche Bürger der Vereinigten Staaten, die in Bogo 
ta leben, beschwerten sich auf dem dortigen Generalkonsulat 
darüber, daß die Luftpostbriefe aus Neuyork ggöffnet wor 
den sind. Wie hierzu verlautet, wurde die Post von den Eng 
landern in Jamaica durchsucht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlm. 