
/Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches V. 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Lbne alle Gewahr.) 
».Jahr». 
1936 
Berlin, 
Freitag. 9. Oktober 
Nr. 
1328 
Einladung des rumänischen Außenministers nach Warschan. 
Warschau, 9. Oktober. Nach rumänischen Meldungen 
hat Außenminister B e ck in Genf den rumänischen Außen 
minister Antonescu zu einem Besuche in Warschau ein 
geladen. Man nimmt an, daß der Besuch im November 
stattfinden wird. 
Ministerpräsident Hodscha zur Abwertung der Krone. 
Prag, 9. Oktober. Ministerpräsident Hodscha führte 
Donnerstag im Senat aus, daß die Abwertung des Jahres 
1934 im Mittel v. H. und die jetzige Abwertung 
15,98 v. H. betrage, so daß sich insgesamt eine Devalvie 
rung der Tschechenkrone um rund 30 v. H. ergebe. Die De 
valvierung, die sich in den Grenzen der französischen und 
der schweizerischen Abwertung bewege, werde keine Re 
pressalien hervorrufen. Die Tschechoslowakei hoffe, daß die 
Befolgung der von Frankreich angekündigten Politik des 
Abbaus der Zölle und Kontingente den Beginn einer neuen 
wirtschaftspolitischen Aera der Welt bedeuten werde. Die 
Negierung werde Maßnahmen zur Verhinderung der Preis 
steigerungen treffen. Die inländische Rohstoffe verarbeitende 
Industrie und die Landwirtschaft würden die Preise nicht 
verteuern. Dadurch gelange man zu einer sicheren Grund 
lage für eine gleichbleibende Höhe der Inlandspreise. 
Blum gibt dem kommunistischen Druck nach. 
Paris, 9. Oktober. Die Verhandlungen des Innen 
ministers und des Ministerpräsidenten mit den Vertretern 
der Kommunistischen Partei Über die für Sonnabend und 
Sonntag geplanten Demonstrationen der Kommunisten in 
Elsaß-Lothringen haben nicht das von der Regierung ge 
wünschte Ergebnis gehabt. Man hatte gehofft, die Kommu 
nisten angesichts der in Elsaß-Lothringen herrschenden Er 
regung zur Vertagung ihrer Kundgebungen bewegen zu 
können. Sie haben jedoch darauf bestanden, von den ur 
sprünglich vorgesehenen 127 Versammlungen 10 abzuhalten. 
Die Negierung hat sich schließlich damit einverstanden er 
klärt unter der Bedingung, daß keine öffentlichen Umzüge 
im Anschluß an die Versammlungen stattfinden. Die 
Städte, in denen die kommunistischen Versammlngen abge 
halten werden, sind noch nicht bekannt. 
Die Humanite, die aus dem kommunistischen Druck 
auf die Regierung gar kein Hehl mehr macht, glaubt an 
kündigen Zu können, daß die Verhaftung de la Rocqnes be 
vorstehe. 
Gegen de la Nocqne und einige seiner engsten Mit 
arbeiter ist in der Tat ein gerichtliches Verfahren eingeleitet 
worden. Er hat daraufhin an feine Anhänger einen Aufruf 
erlassen, in dem es heißt: 
„Die an der Macht befindliche Regierung gibt unter dem 
Moskauer Terror allen Erpressungen der Thorez, Duclos, 
Cachin und Marty nach. Die Methoden sind von den 
Methoden der Tscheka und der GPU. beeinflußt; Furcht 
und Schmach kennzeichnen sie. Im Namen Frankreichs, 
das trotz des Verrats ausländischer Söldlinge gesund ge 
blieben ist und im Namen der Anständigkeit verlangen wir 
die Auflösung der Kommunistischen Partei, die der 'erklärte 
Feind unserer Verfassung ist. Wir fordern auch die Ver 
haftung ihrer Führer, die die französische Regierung mit 
Beschlag belegt haben, das republikanische Regime stürzen 
und die Diktatur der Internationale an seine Stelle setzen 
wollen." 
Daß mit dem feilschen um die Zahl der kommunistischen 
Veranstaltungen in Elsaß-Lothringen die Angelegenheit 
noch langst nicht abgetan ist, geht ans Pressestimmen her 
vor. So schreibt das Echo de Paris: „Ob 10 oder 127 Ver 
sammlungen, die kommunistischen Veranstaltungen in 
Elsaß-Lothringen bleiben eine Provokation. Es ist un 
glaublich, daß die Regierung sich zu Helfershelfern der 
Moskowiter macht. Wiederum haben Blum und Salengro 
ihre Machtbefugnisse mißbraucht." 
Das in deutscher Sprache erscheinende Blatt Der Elsässer 
schreibt unter der Ueberschrift: „Hinaus mit der Moskau- 
Pest" : 
„Kommen diese roten Agenten, um uns die berühmte 
Bruderhand zu reichen? Wir sp ... . . darauf; denn 
dort, wo sie das Szepter schwingen, herrscht Sklaventum, 
Mord und Vernichtung. Wir alle sehen im Geiste den 
blutig roten Himmel des unglücklichen Spanien mit seinen 
entsetzlichen Massenhinrichtnngen, seinen brennenden Kirchen, 
seinen ermordeten Bischöfen und Geistlichen, seinen noch im 
Grab geschändeten Nonnen, mit allen bestialischen Metho 
den, die aus Sowjetrußland eingeführt sind. Gegen solchen 
Satanismus lehnt sich unser ganzes Volk mit ingrimmiger 
Wut auf. Wir verwahren uns mit aller Entschiedenheit ge 
gen die dreisten Provokationen des Verhaltens der bolsche 
wistischen Agenten im Elsaß wie in Lothringen. Und daß 
wir nicht allein stehen, beweist folgender Aufruf, der an un 
seren Plakatsäulen im ganzen Land zu lesen sein wird unter 
dem Titel „Wir dulden das nicht!": 
„Die Kommunistische Partei greift das Elsaß an. Die 
Agitations-Kampagne, die von Moskau befohlen wurde, 
soll am nächsten Sonntag beginnen. Cachin, Thorez und 
all ihre Söldlinge haben sich in unseren Städten und 
Dörfern angemeldet. Das altehrwürdige Elsaß erhebt sich 
in Massen ohne Meinungs- oder Parteiunterschiede gegen 
diese Provokation! Wir wollen hier bei uns den Frieden. 
Wenn die öffentliche Behörde ihre Pflicht nicht erfüllt und 
diese Verseuchung nicht verbietet, so werden wir das Bei 
spiel der Pariser nachahmen, die am letzten Sonntag die 
rote Fahne zurückgedrängt haben. Steht alle auf! Für die 
Einigkeit in Ruhe und Würde! Für ein sauberes und 
einiges Frankreich!" 
Die Regierung sei somit gewarnt, schließt das Blatt. 
Moskau werde weder im Elsaß noch in Lothringen jemals 
Meister werden. Wenn die Regierung die Elsaß-Lothringer 
vor dieser Pest nicht schützen könne oder wolle, dann werde 
sich das Volk selbst Zu helfen wissen. 
„Le Jour": Eine Moskauer Erpressung. 
Paris, 9. Oktober. Die Drohung der 
in ihrer Note über den Nichteinmischungspakt hat in 
Paris wie eine Bombe eingeschlagen. Ministerpräsident 
Blum und Außenminister Delbos werden am Freitag 
mit den englischen Außenminister Eden auch über die 
etwaigen folgen des sowjetrussischen Schrittes und, wie 
viele Blätter wissen wollen, über die gemeinsame Haltung 
Frankreichs nnd Englands beratschlagen. Es sind nur 
wenige Blätter, die den sowjetrussischen Vorstoß billigen 
oder zu rechtfertigen versuchen. 
Der Petit Parisien verzeichnet die Möglichkeit, daß die 
Atmosphäre Europas gestört werden könnte und gewisse Be 
mühungen der Diplomatie zweifellos erneut notwendig wer 
den würden, um die Ruhe wiederherzustellen und den 
Boden für die großen Verhandlungen im Hinblick auf die 
europäische Befriedung vorzubereiten. 
Le lour schreibt, der sowjetrussische Schritt sei eine War 
nung an Europa. Jetzt müsse sich erweisen, ob die Groß 
mächte etwa die Absicht hätten, der Moskauer Erpressung 
nachzugeben- 
Das Echo de Paris hält es für wenig wahrscheinlich, daß 
Sowjetrußlands Schritt die Rettung der Spanischen 
Republik bedeute. Hierzu sei es viel zu spät. Kein sozia 
listisches oder Volksfrontland könne heute noch, selbst mit den 
größten Hilfsmitteln, den Zusammenbruch des Madrider 
Regimes verhindern. Es handele sich also eher um ein 
bestimmtes Manöver. Das Blatt glaubt an eine aus der 
innerpolitischen Lage Sowjetrußlands zu erklärende Ini 
tiative: 
Durch die im Londoner Kontrollausschuß eingenommene 
Haltung wolle der Sowjetdiktator die öffentliche Meinung 
beruhigen, deren Wortführer er beifeite gebracht habe, und 
gleichzeitig versuche er, die Anhänger der Komintern zu 
besänftigen, die Moskau durch den Beitritt zum Nichtein 
mischungspakt sehr stark verstimmt habe. 
Der Excelsior meint, das internationale Manöver werbe 
anscheinend durch ein innerpolitisches, auf England ge 
. münztes Manöver ergänzt. Zweifellos wäre Sowjetruß 
land nicht böse, wenn es die konservative Londoner Regie 
rung in Gegensaß zur Arbeiterpartei bringen könnte, die sich 
gleichzeitig für die Nichteinmischung in den spanischen Kon 
flikt und für die Nichtzulassung der Kommunisten zur 
Labour Party ausgesprochen habe. 
Das Journal spricht von den verdoppelten Bemühungen 
der Sowjets, das Neutralitätsabkommen zunichte zu machen, 
und glaubt, den Hauptgrund in der Opposition Sowjet 
rußlands gegen die Einstellung der Westmächte zu finden. 
Die Hauptaufgabe sei deshalb, alles zu vermeiden, was 
Europa in zwei feindliche Lager spalten könnte. 
La Republique erklärt, daß es sich für Moskau unter 
dem Borwand, Spanien zu retten, lediglich darum handele, 
Frankreich zu mißbrauchen. Moskau habe geschworen, 
Frankreich zu zwingen, Farbe Zu bekennen. 72 französische 
Abgeordnete als Söldlinge Moskaus arbeiteten für das 
Moskauer Spiel. 
Die kommunistische Humanste schreibt, wenn man den 
spanischen Kriegführern ein entschlossenes „Nein" zurufe, 
dann werde man für die Ruhe und Sicherheit Europas 
nützliche Arbeit geleistet haben. 
Die radikalsozialistische Ere Nouvelle ist der Ansicht, daß 
der von der Sowjetunion zum Ausdruck gebrachte Wunsch 
sei, Handlungen zu unterbinden, die den frieden gefährden 
könnten. 
Das Oeuvre meint, die spanische Frage könne nicht bei 
seite geschoben werden; denn der Angriff gegen die spa 
nische Demokratie richte sich zugleich gegen die europäische 
Demokratie. 
Der , Figaro" Legt 
daß das Verhalten Frankreichs in dieser 
eindeutige Stellungnahme zugunsten einer der kämpfenden 
Parteien sei und keineswegs mit dem Geist und Buch 
staben eines Neutralitätsabkommens in Einklang gebracht 
werden könne- 
Wieder eine Fabrikbesetzung in Paris. 
Paris, 9. Oktober. Eine Pariser Papierfabrik wurde am 
Tonnerstag von der Belegschaft besetzt, weil man plötzlich 
entdeckt hatte, daß der von der Werksleitung täglich verab 
reichte Tee ungezuckert sei! Tie in der Fabrik beschäftigten 
Frauen stellten ein Ultimatum und als sie keine Antwort 
erhielten, belegten sie die Werksräume mit Beschlag. 
Wieder kommunistischer Terror in Frankreich. 
Paris, 9. Okiober. Nach den Enthüllungen der Presse 
über das in Soissons tagende „Revolutionsgericht" wird 
jetzt ein neuer Fall politischen Terrors bekannt. Ein natio 
naldenkender Arbeiter der Renauld-Kraftwagenwerke von 
Boulogne wurde von zwei kommunistischen Arbeitsgenossen 
nach einem Wortwechsel niedergeschlagen und so schwer miß 
handelt, daß an seinem Aufkommen gezweifelt wird. 
„Man hat", so schreibt das „Echo de.Paris", „überhaupt 
keine Rechte mehr, seitdem der Kommunismus seine Dikta 
tur ausübt. So also wollen Thorez und Genossen ein freies, 
starkes und glückliches Frankreich schaffen!" 
Bedrohliches Anwachsen des Anarchismus in Frankreich. 
Paris, 9. Oktober. Die Sicherheitspolizei hat in letzter 
Zeit, wie der Temps meldet, ein gefährliches Anwachsen 
der anarchistischen Bewegung, vor allem in Paris, festge 
stellt. Früher fanden sich zu den anarchistischen Versamm 
lungen 100 oder 200 Personen ein, jetzt werden diese Ver 
sammlungen von einigen tausend Personen besucht. Diese 
Bewegung wird von der Regierung mit einiger Sorge be 
obachtet. Die Extremisten, die aus den Erfolg der Kommu 
nisten und den Sieg der Revolution und des Antimilita 
rismus in Frankreich gehofft hatten, verlassen angeblich die 
Kommunistische Partei, um in die Reihen der Anarchisten 
einzutreten. 
Die Ausplünderung der Bank von Spanien. 
Paris, 9 .Oktober. Der Figaro, der eine eingehende 
Untersuchung über die spanischen Goldtransporte nach 
Frankreich angestellt hat, teilt mit, daß in Madrid täglich 
Kisten mit Goldbarren und Goldmünzen an Bord spanischer 
bzw. französischer Flugzeuge verladen würden. Auf diese 
Weise habe man zwischen dem 28. Juli und dem 28. August 
2 312 000 Pfund Sterling nach Paris geschafft. Seit An 
fang September seien die Transporte verstärkt worden, 
so daß heute mehrere Milliarden Gold aus Spanien in 
der Bank von Frankreich und in verschiedenen Toulouser 
Banken untergebracht seien. Ueberdies sei in einer ameri 
kanischen Bank zu Paris auf den Namen des neuen spa 
nischen Botschafters ein Konto von 150 Millionen Tranken 
eröffnet worden zur Regelung von Ankäufen, auf die man 
Wohl nicht näher einzugehen brauche. 
Rücktritt Malcolm Stewards. 
London, 9. Oktober. Der Oberkommissar für die No 
standsgebiete von England und Wales, Malcolm Ste 
w ard , hat dem Arbeitsminister aus persönlichen Gründe 
das Rücktrittsgesuch eingereicht, Nachfolger soll Sr 
George Gillett werden, ein Mitglied der Nationale 
Arbeiterpartei. 
„Financial News" zum Währungsabkommen. 
London, 8. Oktober. Das führende Finanzblatt Fina n - 
cial News zieht aus einer Rede, die Schatzkanzler Ne 
ville Chamberlain vor kurzem gehalten hat, den Schluß, daß 
die englische Regierung nicht beabsichtige, sich hinsichtlich der 
Währung irgendwie zu binden. Es sei jetzt ganz klar ge 
worden, daß die im Zusammenhang mit der Frankenab 
wertung abgeschlossene englisch-französisch-amerikanische 
Vereinbarung praktisch kaum eine Bedeutung habe. Das 
englische Pfund sei genau so frei wie zuvor und wenn die 
Aufrechterhaltung der Politik des „billigen Geldes" ein? 
Abwertung des Sterling erfordern sollte, dann würde diese 
Abwertung stattfinden. Die Klarstellung dieser Frage durch 
Chamberlain sei von allererster Bedeutung. 
Das bedeute allerdings nicht notwendigerweise, daß die 
Beziehungen zwischen Dollar, Franken und Sterling nicht 
längere Zeit ziemlich stabil gehalten oder daß nicht gering 
fügige Aenderungen der Zölle, Quoten und Währungsbe 
schränkungen vorgenommen würden. Durch die Erklärun 
gen Chamberlains werde jedoch jede Wahrscheinlichkeit einer 
wirklichen und 'endgültigen Währungsstabilisierung oder 
einer weitgehenden Verminderung der Handelsbeschrän 
kungen in den Hintergrund gestellt. Zwar habe Chamber 
lain ausdrücklich von der Möglichkeit einer Rückkehr zum 
Goldstandard gesprochen, es sei aber klar, daß die von ihm 
geforderten Vorbedingungen für eine Rückkehr zum Gold 
noch sehr weit von der Verwirklichung entfernt seien. 
Streikabbruch in Jerusalem sicher? 
Jerusalem, 9. Oktober. In der Sitzung des arabischen 
Hauptkomitees, der Vertreter Jbn Sauds und Emir Ab 
dullahs beiwohnten, wurden die Königsvorschläge zum 
Streikabbruch trotz gewisser Bedenken angenommen. Das 
Hauptkomitee wird am Freitag und Sonnabend noch die 
Meinungen einiger örtlicher Ausschüsse einholen, jedoch er 
scheint die Veröffentlichung der Königsvorschläge und die 
Proklamation des Hauptkomitees an die Palästina-Araber 
über den Streikabbruch für die allernächsten Tage bevorzu 
stehen. Damit erscheint auch eine Beendigung des Streiks 
nicht mehr als Zweifelhaft. Im ganzen arabischen Palästina 
ist jedenfalls nach fast sechsmonatiger opferreicher Kampf 
zeit ein plötzlicher Optimismus durchgebrochen. 
Ueberfall auf englische Tanks. 
Jerusalem, 9. Oktober. Bei Tulkarem wurden englische 
Tanks von Freischärlern beschossen. Tie Engländer er 
widerten das Feuer, wobei 15 Araber getötet wurden. 
Neuer Madrider Gesandter für Prag. 
Burlos, 9. Oktober. Wie hier bekannt wird, hat die 
Madrider Scheinregiernng den bekannten Sozialistenführer 
Luis Jimenez de Asua zum Gesandten in Prag ernannt. 
Der Sohn des Madrider Marine- und Luftministers Prieto 
wurde der Londoner Botschaft als Attacha zugeteilt. 
Madrider Minister besucht Sowjetdampser. 
Moskau, 8. Oktober. Der Kapitän des im spanischen 
Hafen Alicante eingetroffenen Sowjetdampfers „Kuban" 
meldet nach einem Bericht der Taß funkentelegraphisch, daß 
das Schiff die aus Sowjetrußland stammende Ladung in 
zwei Schichten zu löschen begonnen habe. Der Dampfer er 
halte andauernd Besuch von roten Abordnungen aus Ma 
drid und von Verwandten. Von dem Arbeitsminister der 
Madrider Regierung und dem Kommandanten des Marine 
bereichs von Alieante sei dem sowjetrnssischen Schiff ein 
Besuch abgestattet worden. 
Wie aus Odessa gemeldet wird, wird der aus Alicante 
dorthin zurückgekehrte Sowjetfrachter „Newa" bereits seit 
zwei Tagen eiligst wieder für eine neue spanische Hilfsfahrt 
beladen. 
Generalgouverneur für die besetzten Gebiete. 
Burgos, 9. Oktober. Für die von den Nationalisten be 
setzten Gebiete ist der Posten eines Generalgouverneurs 
geschaffen worden, der seinen Sitz in Valladolid hat. 
Die roten Behörden setzen die Bankberaubungen fort. 
Die katalanische Regierung hat 600 Millionen Peseten in 
den Banken beschlagnahmt. In San Sebastian wurde fest 
gestellt, daß die Roten 1 Milliarde in Gold und Wertsachen 
aus den Banken gestohlen haben. 
Griechische Kommunisten vor Gericht. 
Athen, 9. Oktober. Der Leiter der Kommunistischen 
Partei Griechenlands, Zahariades, wurde vom Gericht 
zu Jahren Gefängnis und 2 Jahren Landesverweisung 
verurteilt. Der Hauptkassierer der Kommunistischen Partei, 
Mihailides , erhielt 4 Jahre - 4 Monate Gefängnis. 
Außerdem wurde er auf zwei Jahre des Landes verwiesen. 
Drei andere Kommunisten wurden mit 4 Jahren Ge 
fängnis und Landesverweisung auf 2 Jahre bestraft. 
Deutsch-amerikanische Rundfunk-Austauschsendungen. 
New Jork, 9. Oktober. Auf Grund von Verhandlungen, 
die Obergebietsführer Cerff mit dein amerikanischen 
Rundfunk und verschiedenen amerikanischen Jugendorgani 
sationen in New Zfork geführt hat, ist ab November monat 
lich eine halbstündige Austauschsendung zwischen der 
Jugend Amerikas und Deutschlands vorgesehen worden. 
Die Sendung wird jeweils zur Hälfte von Teutschland und 
zur Hälfte von Amerika bestritten werden und soll das 
gegenseitige Verständnis für die Jugendarbeit dieser beide:: 
Länder wecken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 