
// Wrmittags-Ausgabe. 
Hachvichtenbüro Tff 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
VerNn, 
Montag, 7. Dezember 
Nr. 
1636 
Gcneralarbeitsführer Krause gestorben. 
Königsberg, li. Dezember. Ter Führer des Arbeitsgaues 
Ostpreußen im Reichsarbeitsdienst, Generalarbeitsführer 
Albert Krause, ist am Sonntag nach längerer schwerer 
Krankheit in Nürnberg gestorben. 
Sowjetrussischer „Generalkonsul" Chef der roten Flotte. 
Paris, 7. Dezember. Der Matin gibt einige Aufklärun 
gen darüber, wie die Komintern von Tag zu Tag größeren 
Einstich nicht nur ans die Verwaltung in Katalonien, son 
dern auf die gesamte Marine der spanischen Bolschewisten 
nimmt. Die Ankündigung General Francos, sämtliche roten 
Häfen Spaniens zu blockieren, habe den wahren Chef der 
roten Streitkräfte im Mittelmeer, den sowjetrussischen „Ge 
neralkonsul" Antonow-Owssejenko, lebhaft be 
unruhigt. Diesem liege umso mehr daran, die Seeverbin 
dungen mit Sowjekrußland aufrechtzuerhalten, als zwischen 
ihm und einer einflußreichen katalanischen Partei, die trotz 
kistische Ideen verfolge, ernste Meinungsverschiedenheiten 
bestünden, weil man ihm sein tyrannisches Vorgehen zum 
Vorwurf mache. Um zu beweisen, daß seine diktatorischen 
Maßnahmen im Interesse einer wirksamen Verteidigung 
Kataloniens unumgänglich feien, habe sich Antonow-Owsse 
jenkow an die Moskauer Regierung gewandt und Maß 
nahmen gefordert, durch die die Blockade abgewendet wer 
den könne. Hierauf habe in Moskau eine Besprechung 
Zwischen den Admirälen Haller und Kojanow und 
General Obisso w stattoefunden. 
Es sei beschlossen worden, 100 sowjetrussische Marine 
offiziere und 500 Marine-Unteroffiziere nach Spanien zu 
enitsenden, um sie als Stammbesatzung für die in Händen 
der Roten befindlichen Kriegsschiffe zu verwenden. Außer 
dem solleu 200 Marine-Ingenieure uud Marine-Artille 
risten nach Spanien entsandt werden. 
Die 300 Offiziere und Ingenieure würden bald in 
Barcelona eintreffen. Der Nest werde sich dieser Tage an 
Bord eines sowjetrussischen Dampfers einschiffen. Sosort 
nach ihrem Eintreffen sollen die Schiffe der Roten in kriegs 
fähigen Zustand gesetzt und ihre Besatzung vervollständigt 
bzw. ausgewechselt werden. Die gesamte rote Flotte werde 
praktisch von Sowjetrußland befehligt. 
Förderung des Separatismus iu Barcelona. 
Paris, 11. Dezember. Die Roten in Barcelona haben sich, 
offenbar um sich die katalanischen Separatisten willfährig 
zu machen, einen neuen Theatercoup ausgedacht. Der 
Staatsanzeiger der roten Generalidad von Katalonien ver 
öffentlicht, so wird gemeldet, die Verordnung zur Schaffung 
eines eigenen katalanischen Heeres, das 9 Jnfanterieregi 
menter, 3 Artillerieregimenter, 3 Aufklärungsabteilungen, 
3 Pionierabteilungen, eine Intendantur und eine Rotkreuz 
abteilung umfassen soll. 
In Wirklichkeit wird dieses Heer Wohl auch nur wie bis 
her ans bolschewistischen Milizen bestehen. 
Abenteuerliche Flucht eines nationalen Generals. 
Paris, 7. Dezember. Wie der Rundfunksender Teneriffa 
mitteilt, ist General Carraseo, der im Jahre 1932 mit 
General Sanjurjo die Militärerhebung in Sevilla geführt 
hatte, in Gibraltar eingetroffen und hat sich von dort aus 
nach Sevilla begeben, um sich General Quvipo de Llano zur 
Verfügung zu stellen. General Carraseo habe sich bei Aus 
bruch der Revolution in Alicante befunden und sei vier 
Monate lang von einer befreundeten Familie vor den Roten 
versteckt worden. Cr habe als Bettler verkleidet Zeitungen 
in den Straßen von Alicante verkauft, bis es ihm gelungen 
sei, mit Hilfe eines Ausländers nach Gibraltar zu flüchten. 
Bolschewiken fordern Rundfunkgerät-Ablieferung. 
Paris, 7. Dezember. Das „Gesehblatt" der Bolschewismen 
in Katalonien veröffentlicht einen Erlaß des Verteidigungs 
ausschusses, wonach sämtliche im Besitz von Privatleuten be 
findlichen Rundfunkgeräte abgegeben werden müssen. Das 
Abhören des Rundfunks ist in Zukunft verboten, wenn nicht 
eine besondere Erlaubnis dafür erteilt wird. 
Valencia wird in Verteidigungszustand gesetzt. 
Salamanca, tZ. Dezember. Der rote Sender Valencia 
meldet, daß in Valencia mit umfangreichen Befestigungs 
arbeiten begonnen werde. Es sei ein „Büro für Befesti 
gungsarbeiten" eingerichtet worden, das unter Leitung 
ausländischer Techniker stehe. Man Plane, die Hafenanlagen, 
die nahe am Hafen liegenden Häuser sowie die zur Stadt 
führenden Landstraßen durch Anlage von Schützengräben, 
Batterien, Maschinengewehrnestern usw. in Verteidigungs 
zustand zu setzen und Valencia so zn einer „uneinnehm 
baren Festung" auszubauen. 
Der rote Rundfunksender Madrid gibt einen Aufruf des 
roten Verteidigungsausschusses" an die Zivilbevölkerung 
bekannt, worin diese aufgefordert wird, mit Lebensmitteln 
sehr zu sparen, damit die Versorgung der Kämpfer ge 
sichert sei. Ties wird damit begründet, daß der Ansturm auf 
die Hauptstadt noch lange dauern werde und auch Schwie 
rigkeiten in der Lebensmittelzufuhr vom Land in die Stadt 
chnrreten könnten. 
Nene nationale Erfolge an der Bilbao-Front. 
Salamanca, 7. Dezember. Einem Bericht des» Rund 
funksenders von San Sebastian zufolge griffen Truppen 
der spanischen Nationalregierung, die verstärkt wurden 
durch Navarra-Freiwillige, am Sonntag in der Nähe der 
Ortschaft Mondragon an der Bilbao-Front die roten 
Stellungen an. Die Roten ergriffen nach nur geringen! 
Widerstand die Flncht. Die Nationalen eroberten große 
Mengen Handgranaten und anderes Kriegsmaterial. 
Was wird aus der Regierung Blum? 
Paris, 7. Dezember. Der unerwartete Ausgang, den. 
die große außenpolitische Aussprache in der Kammer ge 
nommen hat, findet in der Pariser Morgenpresse verschie 
dene Beurteilung. Während die Rechtspresse den Bruch der 
Volksfront als vollzogen ansieht und sich bereits mit der 
Bildung einer nenen Negierung vertraut macht, die von 
den Sozialisten bis zur Gruppe Flandin reicht, haben die 
Kommunisten bereits in der Nacht zum Sonnabend die Aus 
wirkung ihres aggressiven Verhaltens durch eine öffent 
liche Erklärung abzuschwächen versucht. Die kommunistische 
Parlamentsgruppe habe, so heißt es in dieser Erklärung den 
lebhaften Wunsch, künftig nicht mehr eine ähnliche Ab 
stimmung zu erleben und wünsche, eng und brüderlich am 
Regierungswerk mitzuarbeiten. 
Der Matiu erklärt, daß die tatsächliche Mehrheit, die am 
Sonnabend erzielt worden sei, nicht die Mehrheit der Regie 
rung Blum, sondern derjenigen sei, die ihm folgen werde. 
Eine Frage stelle sich jedoch: Wenn Moskau brutal und 
unerwartet beschlossen habe, am Sonnabend die Volksfront 
zu zerbrechen, so scheine es die Absicht zu haben, eine andere 
Methode anzuwenden. Moskau habe am Sonnabend die 
Hypothek aufgehoben, die so schwer auf der französischen 
Republik gelastet habe. Dafür müsse man Moskau danken. 
Der Excelsior, der die Volksfront ebenfalls als zer 
brochen bezeichnet, ist der Ansicht, daß der Fortbestand.der 
Regierung Blum von der Haltimg abhänge, die die 
Kommunisten in der kommenden Kammeraussprache ein 
nehmen würden. 
Auch dem Echo de Paris erscheint die Lage der Regierung 
nach der Sonnabendsitzung der Kammer sehr schwankend. 
Wenn Blum sich streng an seine früheren Verpflichtungen 
gehalten hätte, so hätte er sofort dem Präsidenten der 
Republik seinen Rücktritt antragen müssen. Zwanzig Mal 
habe Blum erklärt, daß er sofort zurücktreten würde, wenn 
eine der Volksfrontparteien ihn verließe. Die Kommunisten 
hätten ihn am Sonnabend verlassen Blum fei geblieben. 
Auch der Jour erinnert an Blums frühere Erklärungen 
und meint, es stehe allein Blum zu, die Schlußfolgerungen 
aus dem Verhalten der Kommunisten zu ziehen. 
Das Journal stellt die Frage, auf welche Mehrheit sich 
die Regierung künftig stützen wolle. 
Der Figaro erklärt, Sozialisten und Kommunisten lägen 
bereits in Scheidung und ihr Streit sei am Sonnabend in 
der Kammer offenbar geworden. Die Radikalsozialisten 
aber benähmen sich wie die Kinder während des Scheidungs 
prozesses; sie warteten, aber sie seien beunruhigt. 
Das amtliche Blatt der Sozialistischen Partei, der 
Populaire, rechnet heftig mit den Kommunisten ab und gibt 
den Wortlaut der in der Nacht zum Sonntag veröffent 
lichten Erklärung der Kommunistischen Partei wieder. Das 
Blatt bemerkt dazu, daß diele Erklärung seltsam von der 
Rede Thorez' und von der heftigen Erklärung Duelos' ab 
weiche. 
Die kommunistische Humanite gibt sich große Mühe, in 
wortreichen Berichten über die Sonnabendsitzung ihren 
Lesern die tatsächliche Lage zu verschleiern, wie sie durch das 
Verhalten der Kommunisten entstanden ist. 
Die radikalsozialistische Republique wirft den Kommu 
nisten vor, daß sie am Sonnabend einen Angriff gegen den 
Frieden unternommen und daß sie den Schwur vom 14. Juli 
1935 vergessen hätten. Die Regierung brauche jedoch nicht 
zurückzutreten. Sie habe ühr Ansehen nicht verloren, weil 
die Kommunisten, die Moskaus Befehlen gehorchten, das 
Interesse Frankreichs vergessen hätten. 
Das Oeuvre schreibt, die Kommunisten hätten zwar nicht 
offiziell die Feindseligkeiten gegen die Volksfrontregierung 
eröffnet, aber durch Duelos eine tatsächliche Kriegserklärung 
ausgesprochen. Die Kommunisten wollten, daß die Volks 
frontregierung den kommunistischen Anweisungen folge. 
Darauf müsse man jedoch antworten, daß die Mehrheit des 
- Landes zwar für die Volksfront sei, aber nicht kommu 
nistisch. 
Auf die außenpolitische Bedeutung der Kammeraus 
sprache geht allein der Petit Parisien mit einigen Worten 
ein. Das Blatt meint, daß alle Parteien entschlossen seien, 
den Frieden bis zum äußersten und mit allen Mitteln zu 
verteidigen. 
Auch der Sonntag hat noch keine Klärung der inner 
- politischen Lage gebracht. Die Sozialisten haben bisher 
keinerlei Besprechungen ihrer führenden Organisationen an 
gesetzt. Die Verhandlungen werden vielmehr hinter den 
Kulissen geführt. Auf kommunistischer Seite scheint man 
vorläufig die gleiche Taktik zu verfolgen. Es scheint jedoch 
nicht ausgeschlossen, daß der heutige Montag eine Neuorien 
tierung der Krise nach der einen oder anderen Richtung hin 
mit sich bringt, denn der Landesausschuß der marxistischen 
Gewerkschaft tritt unter dem Vorsitz Jouhaux' zusammen, um 
sich offiziell mit dvr obligatorischen Schiedsgerichtsbarkeit 
zu beschäftigen. Angesichts der Ereignisse vom Sonnabend 
hält man es aber in parlamentarischen und politischen Krei 
sen für sehr wahrscheinlich, daß man sich auch mit der augen 
blicklichen Lage befassen wird. 
Für die Regierung Blum wird es sich darum 
zu Prüfen, ob eine weitere Arbeit der Volksfront unter ihrer 
Leitung möglich ist. In sonst gut unterrichteten Kreisen er 
klärt man, daß in aller Kürze <ein Kabinettsrat zusammen 
treten werde, um sich eingehend mit dieser Frage zu beschäf 
tigen. 
Der Populaire, das Organ des französischen Minister 
präsidenten, veröffentlicht am Montag zwei bezeichnende 
Artikel, von denen der eine aus der Feder des stellvertre 
tenden Generalsekretärs der Sozialistischen Partei, Severac, 
stammt und der andere von dem Nachfolger Blums als Leit 
artikler des Blattes- Bracke. 
Severac ist der Ansicht, daß trotz des schweren 
Schlages, den die Regierung durch die Stimmenthaltung 
der Kommunisten erhalten habe, jede Hoffnung auf eine 
weitere Zusammenarbeit nicht aufgegeben werden dürfe. 
Bracke erklärt, man verlange von der Volksfrontre 
gierung die Durchführung des Volksfrontprogramms. Sie 
habe niemals etwas anderes getan und werde auch in Zu 
kunft nichts anderes tun, d. h. in enger Zusammenarbeit 
mit der Volksmasse und den politischen und gewerkschaft 
lichen Organen Punkt für Punkt die 'einzelnen Artikel 
dieses Programms zu verwirklichen. 
Einige Abgeordnete und Senatoren äußern sich im 
Jour über die Lage, wie sie durch die Stimmenenthaltung 
der Kommunisten geschaffen worden ist. Der unabhängige, 
radikale Abgeordnete Montigny ist der Ansicht, daß sich 
in den Reihen der Volksfront zumindest eine moralische 
Spaltung vollzogen habe, die ihr die Dynamik nehme. Er 
glaube aber nichtsdestoweniger an einen Fortbestand der 
Volksfront bis zu dem Augenblick, wo die Kommunistische 
Partei ihre Stunde für gekommen halte. Die Frage sei 
nur, ob sie nicht bereits ihr Werk der revolutionären Orgw 
nisierung vollendet habe. 
Ter rechtsgerichtete Senator Leinery hält die Lage 
vor allem für die Radikalsozialisten für unhaltbar und zwar 
deshalb, weil die Regierung Blum ihre Arbeit in Zukunft 
nur fortsetzen könne, wenn sie den Kommunisten gehorche. 
Auch der rechtsgerichtete Senator Hachette hält ein 
Auseinanderfallen der Volksfront für unvermeidlich. Es 
handle sich nur noch um eine Frage von Tagen. 
Der radikalsozialistische Abgeordnete Archimbaud, 
dessen Sympathien fiir die Kommunisten kein Geheimnis 
sind, meint jedoch, es bestehe, keine Veranlassung, daß die 
Regierung zurücktrete. 
Die Durchdringung Aethiopiens. 
Rom, 5. Dezember. Die seit einigen Wochen von Addis 
Abeba nach Süden vormarschierende Kolonne Mariotti hat 
nach Ueberwindung großer Geländeschwierigkeiten und des 
fast 4000 Meter hohen Gebirgsstocks Cilalo die Hauptstadt 
der Arussi, Tiggi, erreicht. Das fast genau südlich von 
Addis Abeba liegende Tiggi ist in der Luftlinie 140 Kilo 
meter von der aethiopischen Hauptstadt entfernt. 
Sieg der Regierungspartei bei jugoslawischen Wahlen. 
Belgrad, 7. Dezember. In 798 Gemeinden des Banats 
Donau und in 368 Gemeinden des Banats Wardar 
fanden am Sonntag Gemeindewahlen statt. Ueberall trug 
die jugoslawische radikale Einheitspartei, deren Vorsitzender 
Stojadinowitsch ist, einen beträchtlichen Erfolg davon. 
Im Norden des Donaubanats, der Wojwodina, er 
hielt die genannte Partei mehr als 80 v. H. der Gemeinden 
und im Süden des Banats, d. h. in Serbien, mehr als 
70 v. H. Die Oppositionsgruppe erlitt eine sehr schwere 
Niederlage; sie erhielt nicht einmal 1 v. H. der Stimmen. 
Insgesamt eroberte die Regierungspartei im Donaubanat 
mehr als 75 VH. der Gemeinden. 
Im Banat Wardar fielen der Regierungspartei sogar 
90 VH, der Sitze zu. 
Außerdem wurden in 76 Gemeinden des Banats Dran 
(Hauptstadt Laibach) Wahlen abgehalten, bei denen die jugo 
slawische radikale Partei 90 v. H. der Gemeinden eroberte. 
Im allgemeinen sind die Wahlen ruhig verlaufen. Zu 
einem ernsteren Zwischenfall kam es nur in Stepojevatz im 
Kreise Posavski. Dort griffen Personen unter der 
Wirkung alkoholischer Getränke Gendarmen mit Messern an. 
Die Gendarmen sahen sich genötigt, von ihrer Waffe Ge 
brauch zu machen. Eine Person wurde getötet, zwei Per 
sonen wurden verletzt. 
Die Unruhen in Syrien. 
Istanbul, 6. Dezember. Nach dem zweiten Wahlgang 
zum syrischen Parlament kam es in der vorwiegend von 
Türken bewohnten Stadt Antakya, dem Hauptplatz des 
strittigen „Sandschak", zu blutigen Zusammenstößen, bei 
denen es unter der türkischen Bevölkerung drei Tote und 
etwa 20 Verwundete gab. 
Die Türken lehnen bekanntlich den syrischen National 
staat ab und weigerten sich in überwiegender Mehrheit, an 
den Wahlen zum syrischen Parlament teilzunehmen. Dar 
aufhin ernannten die französischen Behörden im Einver 
nehmen mit den syrischen Nationalisten zwei Leute als 
Abgeordnete des Sandschaks. Hierüber bemächtigte sich 
der türkischen Bevölkerung gewaltige Empörung. Eine 
große Menge Türken zog vor die Häuser der durch die 
französischen Behörden ernannten Abgeordneten und stieß 
Drohrufe gegen sie aus. Als französisches Militär ein 
schritt, wurde es mit Steinwürfen empfangen. Die Füh 
rer der Truppen ließen daraufhin scharf schießen und 
setzten Panzerwagen gegen die Menge ein. Infolge dieser 
Vorfälle wurde jetzt über Antakya und Alexandrette offiziell 
der Belagerungszustand verhängt. Tatsächlich befindet sich 
das Gebiet schon seit Wochen unter einein Ausnahmezu 
stand. 
In der türkischen öffentlichen Meinung werden diese 
Vorgänge, bor allem das rücksichtslose Vorgehen der fran 
zösischen Behörden, mit wachsender Erregung verfolgt. Gleich 
zeitig werden Meldungen verbreitet, daß die französischen 
Grenmarnisonen gegen die Türkei verstärkt werden. Im 
Gegensatz hierzu behaupten französische Berichte, daß die 
Türkei Truppen an der Grenze zusammenzöge. 
Jedenfalls rechnet man in der Türkei allgemein mit 
weiteren, noch ernsteren Zusammenstößen. Die türkische 
Presse bringt unter Balkenüberschriften erregte Berichte 
über die Vorfälle und nimmt scharf gegen das Vorgehen 
d'er französischen Behörden Stellung. Dabei wird zum 
Ausdruck gebracht, daß die Türkei die „Verbrechen" in 
Antakva unmöglich unbestraft lassen könne. Gleichzeitig 
wird erklärt, daß der von Frankreich vorgeschlagene Weg 
zum Völkerbund jetzt keinen Wert mehr habe. 
Sowjetrussischer Dampfer mit Kriegsmaterial gekapert. 
Salamanca, 6 .Dezember. Der nationale Sender San 
Sebastian meldet, daß am Sonnabend im Mittelmeer ein 
sowjetrussischer Handelsdampfer, der Kriegsmaterial für die 
spanischen Bolschewismen an Bord hatte, von einem natio 
nalen Kriegsschiff gekapert und gezwungen worden sei, 
Kurs auf Ceuta zu nehmen. 
Wieder ein Fall von Lynchjustiz in Amerika. 
Washington, 7. Dezember. Wie aus Laurel im 
Staate Mississippi gemeldet wird, hat sich dort ein Fall von 
Lynchjustiz ereignet. Man fand die Leiche eines 17jährigen 
Negers, die an dem Gerüst einer Eisenbahnbrllcke aufge 
knüpft war. 
Tokio dementiert endgültigen Verhandlungsabbruch. 
Tokio, 7. Dezember. Der Sprecher des Außenamtes 
dementierte nachdrücklich alle Meldungen über einen end 
gültigen Abbruch der Verhandlungen mit Nanking. In einer 
Konferenz beim Ministerpräsidenten Hirota sei lediglich 
beschlossen worden, Leben und Eigentum japanischer Staats 
bürger in China im Falle der Bedrohung durch geeignete 
Maßnahmen zu schützen. 
Der Sprecher dementierte ferner Meldungen der Aus 
landspresse, daß Japan bereit sei, die von England gestellten 
vorvernngen zur Beilegung des Zwischenfalls in Keelung 
E uf Formosa) anzunehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 