
Erste Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5« Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, S. September 
Nr. 
1393 
Beförderungen und Dienstgrad-Verleihungen im NSKK. 
Berlin, 4. September. Der Führer hat mit Wirkung 
Vom 5. September 1938 folgende Beförderungen und Dienst 
grad-Verleihungen im NSKK. ausgesprochen: 
Befördert wurden: 
Zu NSKK.-Obergruppenfiihrern 
die NSKK.-Gruppenführer Reichsminister Wilhelm 
Ohne sorge, Herbert Schnüll, Heinrich liirgen 
sen, Karl Offermann, Heinrich Sauer, Ritter 
von Städtler. 
Zu NSKK.-Gruppenführern 
die NSKK.-Brigadeführer Hans Klug, Paul Nie 
der - West ermann, Ernst Z y n e n. 
Zu NSKK.-Brigadefuhrern 
die NSK.-Oberfllhrer Hubertus von Aulock, Karl 
Dörfler. 
Verliehen wurde der Dienstgrad eines NSKK.- 
Gruppenführers 
dem Gauleiter Franz Hof er, dem Gauleiter Otto 
Hellmuth. 
Die Diplomatenzüge auf dem Wege nach Nürnberg» 
Berlin, 5. September. Am Montag früh fuhren die Chefs 
der ausländischen Missionen, die als persönliche Gäste des 
Führers am Reichsparteitag teilnehmen, in zwei Schlaf 
wagensonderzügen vom Anhalter Bahnhof in Berlin nach 
Nürnberg ab. 
Um den Missionschefs Gelegenheit zu geben, den Nürn 
berger Beranstaltunten von Beginn an beizuwohnen, war 
die Abfahrt der Diplomatenzüge so zeitig wie möglich ange 
setzt worden. 
Die Diplomaten waren in dem Empfangsraum des An 
halter Bahnhofs, der wieder den traditionellen Parteitags 
schmuck trägt, von den sie begleitenden Herren vom Aus 
wärtigen Amt begrüßt und zu den Zügen geleitet worden. 
Auf dem Bahnsteig war ein Ehrensturm der GS. angetre 
ten. Nachdem der erste Sonderzug bereits vorausgefahren 
war, verließ der zweite um 7 Uhr 45 die Bahnhofshalle. 
Der Chef der polnischen Staatspolizei in Berlin. 
Berlin, 4. September. Der Chef der polnischen Staats 
polizei, Brigadegeneral Zamorski, der als Ehrengast 
des Führers die große Heerschau des nationalsozialistischen 
Großdeutschlands in Nürnberg miterleben wird, ist in Be 
gleitung des Oberst Plotnicki am Sonntag in Berlin 
eingetroffen. 
Hapag-Segelschulfchiff „Adunral Karpfauger" aufgegeben. 
Berlin, 4. September. Nachdem das Segelschulschiff 
„Admiral Karpfanger" nun endgültig als verloren 
angesehen werden muß, gedenkt die gesamte deutsche See 
schiffahrt in tiefer Bewegung ihrer hierbei ums Leben ge 
kommenen Kameraden. 
60 deutsche Seeleute haben in vorbildlicher Pflicht 
erfüllung ihr Leben für Deutschlands Seegeltung gegeben. 
Ihr Andenken wird in unseren Herzen fortleben. 
Alle deutschen Handelsschiffe flaggen zum Ausdruck 
tiefster Trauer am Montag, dem 5. September, Halbmast. 
Italienische Ehrung für Korpsführer Hühnlein. 
München, 4. September. Der Generalinspekteur der 
motorisierten Truppen der italienischen Armee, General 
Murani, richtete an Korpsfllhrer Hühnlein folgendes 
Schreiben: 
„Se. Excellenz der Herr Staatssekretär für das Kraft 
fahrwesen hat mir den ehrenvollen Auftrag erteilt, Ihnen 
das „Große Ehrenzeichen des Kriegsministers" in Form 
einer Silberplakette als Erinnerungsgabe für die italieni 
sche Teilnahme an der „Motorsportwoche des NSKK." im 
Juni 1938 zu übermitteln. 
„Se. Exzellenz hat mich besonders beauftragt, Ihnen 
seinen sowie der italienische Armee und der Faschistischen 
Straßenmiliz wärmsten Dank für die kameradschaftliche 
Gastfreundschaft und herzliche Aufnahme durch die deutschen 
Behörden und die Bevölkerung zu übermitteln." 
Die italienische Festwoche in München. 
München, 4. September. Der Andrang Zu dem Fest 
konzert mit dem italienischen Meisterdirigenten Gino Ma 
rinuzzi am Pult, das am Sonnabend im Rahmen der 
italienischen Festwoche veranstaltet wurde, war derart groß, 
daß das Konzert in den Festsaal des Deutschen Museums 
verlegt werden mußte. 
Marinuzzi machte sich an diesem Abend zum Interpreten 
sowohl des älteren als auch des zeitgenössischen italienischen 
Musikschaffens. Im Mittelpunkt stand die im Jahre 1910 
entstandene Orchester-Suite „Sizialianifche Bilder" des 
Komponisten Marinuzzi. Zum ersten Mal in Deutschland 
wurden „Die vier Jahreszeiten" von Antonio Vivaldi 
(Ende des 17. bis Anfang des 18. Jahrhunderts) in der 
Bearbeitung von Bernardino Molinari aufgeführt. 
Im Anschluß an das Festkonzert hatte der Ehrenpräsi 
dent der Deutsch-Italienischen Gesellschaft, Gauleiter und 
Staatsminister Adolf Wagner, zu einem Empfang in 
das Künstlerhaus geladen, jenes ideale Heim der Kamerad 
schaftspslege, das der Führer den Künstlern zum Ge 
schenk gemacht hat. 
Gino Marinuzzi wurde bei seinem Erscheinen im Kreise 
der Künstler stürmisch gefeiert. Mit den übrigen Gästen 
hatten hundert faschistische Jugendführer, die gegenwärtig 
in München weilen, Gelegenheit, einen schönen Kamerad 
schaftsabend Münchener Künstler mitzuerleben. 
Massenbesuch bei den sudetendeutschen Erntedanksesten. 
Prag., 4. September. In allen größeren sudetendeutschen 
Städten fanden am Sonntag Erntedankfeste statt, die trotz 
der schlechten Witterung überall Massenbesuche aufwiesen. 
In Asch fand sich nach der Kundgebung Konrad He n 
lein auf dem Festsplatz ein und verweilte einige Stunden 
bei seinen Kameraden. Während der Kundgebung sprach 
Kreisleiter Wollner: 
„Ein Ausgleich zwischen Tschechen und Sudetendeut 
schen ist überhaupt nur möglich auf Grund der acht Karls 
bader Punkte. Die Voraussetzung hierzu ist allerdings, daß 
sämtliche Tschechen, die erst seit und nach 1918 ins sudeten 
deutsche Gebiet eingewandert sind, wieder in ihre Heimat 
zurückkehren. 
„Wir führen unseren Kampf nicht mit kriegerischen Mit 
teln, sondern mit legalen. Man sollte daher auch jetzt 
nicht wieder im geheimen eine Ortschaft nach der anderen 
mit Militär belegen. 
„Es ist nicht einzusehen, warum man jetzt neuerlich mili 
tärische Maßnahmen trifft, während man in Prag verhan 
delt und Lord Runciman in Prag ist, um friedlichen Rat zu 
erteilen. 
„Uns wird man mit solchen neuen Mastnahmen nicht aus 
der Ruhe bringen, denn zu einer gewaltsamen Auseinander 
setzung gehören zwei. Dieser zweite ist nicht da. Deutsch 
land will keinen Krieg, aber der Führer will eindeutig, dast 
den Millionen Sudetendeutschen das gleiche Recht zuteil 
wird, dast ihnen als Teil der grasten und stolzen Nation 
gebührt. 
„Kompromisse gibt es in diesem Rechtskampf keine mehr. 
Die Karlsbader Forderungen sind der Ausgangspunkt für 
den Ausgleich. Sie sind daher nicht die letzten, sondern die 
ersten Forderungen, die wir anzumelden haben." 
Kreisleiter Wollner schloß mit den Worten: „Wir haben 
nur einen Wunsch an den Allmächtigen: Er möge uns Kon 
rad Henlein und Adolf Hitler erhalten." 
Auch in Kaplitz in Südböhmen waren Tausende von 
Bauern und Bäuerinnen in ihren malerischen Trachten aus 
allen Teilen des Böhmer Waldes zusammengeströmt, um 
mit der Partei das Erntedankfest zu begehen. 
Abgeordneter Jobst wies in seiner Ansprache darauf hin, 
daß der jetzige Staatspräsident im Jahre 1908 in seiner 
Dissertationsarbeit selbst darauf hingewiesen hat, daß Böh 
-men erst dann zur Ruhe kommen werde, wenn beide Natio 
nen die Autonomie haben würden. 
Bei dem großen Erntedankfest in Tetschen, das 45 000 
Teilnehmer sah, sprach Abgeordneter Sandner, der aus 
führte, daß man noch niemals vom tschechischen Staat oder 
tschechischen Volk habe etwas erpressen wollen. Auf die 
Karlsbader Forderungen müsse man aber kompromißlos be 
stehen, denn ihre Annahme würde nicht nur den Frieden 
sichern, sondern entscheidend dazu beitragen, das Zusammen 
leben der Völker im böhmisch-mährischen Raum zu gewähr 
leisten. 
Das tschechische Volk und M tschechische Presse beharrten 
leider noch immer in der gewohnten Unbelehrbar 
keit. Man müsse deshalb der Regierung und den Verant 
wortlichen tschechischen Politikern eindeutig erklären, daß 
eine Verständigung nur schwer sei, solange in den Straßen 
Prags oder Brünns tschechische Jugend Jagd auf Weiße 
Strümpfe machen könne. 
Trotzdem werde man weiter verhandeln, um die Welt 
davon zu überzeugen, daß das Sudetendeutschtum keine 
Schuld an der kommenden Entwicklung trägt, ganz gleich 
wie sie auch ausfallen möge. 
Besprechung bei Kourad Hemeln. 
Asch, 4. September. Am Sontag besuchte Ashton 
Gwatkin Konrad Henlein in Asch, um mit ihm noch 
mals die gegenwärtige politische Situation zu besprechen 
und sich über den Besuch Konrad Henleins beim Führer 
und Reichskanzler informieren zu lassen. Die Unterredung 
dauerte zwei Stunden. 
Zu gleicher Zeit weilten Prinz Max Egon von Hohen 
lohe, der der Unterredung als Dolmetscher beiwohnte, so 
wie der Stellvertreter Henterns, Karl Hermann Frank, in 
Asch. 
Frankreich und die Vereinigten Staaten. 
Paris, 4. September. Am Sonntag wurde in Point de 
Graves an der Gironde-Mündung bei Bordeaux ein Ehren 
mal für die im Weltkrieg gefallenen amerikanischen Sol 
daten im Beisein des franzosischen Außenministers und des 
amerikanischen Botschafters in Paris eingeweiht. 
Bei dieser Gelegenheit hielt der französische Außenmini 
ster Bonnet eine außenpolitische Ansprache, in der er die 
französisch-amerikanische Waffenbrüderschaft im Weltkrieg 
und die Freundschaft der beiden Staaten verherrlichte und 
auch kurz auf die tschecho-slowakische Frage einging. 
Dieselben Grundsätze, die Frankreich und die Vereinig 
ten Staaten schon zwei Mal zusammengebracht hätten, hät 
ten nichts an ihrer Kraft verloren. Je mehr die Entfer 
nung der beiden Kontinente durch die technische Entwick 
lung abnehme, umso mehr hätten sich die Amerikaner mit 
den europäischen Problemen zu befassen, und es genüge 
Frankreich, wenn es der moralischen Entente mit Amerika 
sicher sei. 
Frankreich sei den amerikanischen Freundschaft sicher, 
wenn es mit allen seinen Nachbarn eine Friedenspolitik 
verfolge, wenn es allen Staaten der Welt und zunächst 
denen, die es umgeben, ein von Haß freies Herz hinhalte, 
wnn es versuche, mit allen in einem so guten Einverneh 
men zu leben, wie diese es wünschten. 
Frankreich habe kürzlich seinen Friedenswillen gezeigt, 
und es gebe andauernd unbestrittenerweise diesem Frie 
denswillen Ausdruck. Frankreich habe sich immer bemüht, 
alle diese Schwierigkeiten aus dem Wege zu räumen. 
Er verhehle nicht den Ernst des tsche ch o-s lowa k i - 
scheu Problems, aber er hoffe, daß angesichts der fried 
lichen Gefühle, die alle Völker beseelen sollten, und auf 
Grund des großen Verantwortungsbewußtseins der Regie 
rungen von Berlin und Prag und der engen und loyalen 
Zusammenarbeit Großbritanniens und Frankreichs die 
schweren Gefahren, die über MihtÄMWPa schwebten, abge 
wendet werden würden. ,KW D'.'Z 
Frankreich werde auf jedM FM Pakten und Ver 
trägen, die es abgeschlossen hat, Vreu bleiben. Es werde 
den übernommenen Verpflichtungen nachkommen. 
Niemand in der Welt und besonders in den Vereinig 
ten Staaten habe jemals an dem französischen Friedens 
willen gezweifelt. 
Frankreich wolle keinen Krieg. Sein Wunsch bestehe da 
rin, daß man ihm helfe, den Frieden zu bewahren und zu 
organisieren, um die Welt besser zu gestalten. 
Die französisch-amerikanische Freundschaft, die sich im 
Kriege auf die erhebendste Weise bestätigt habe, habe sich 
niemals ein anderes Ziel als den Frieden gesetzt. Diese 
Freundschaft bedeute in keiner Weise eine geschlossene Ge 
sellschaft, im Gegenteil, sie gewänne an Stärke, wenn an 
dere Völker sich ihr anschlössen. 
Nach der Ansprache des französischen Außenministers 
nahm der amerikanische Botschafter in Paris, Vullitt, das 
zu einer Ansprache, in der er auf die amerikanisch 
französische Freundschaft und auf die beiden Ländern ge 
meinsamen Ziele hinwies. 
Auf einem Bankett, das die Stadtverwaltung Bordeaux 
am Sonnabendabend zu Ehren des amerikanischen Botschaf 
ters gegeben hatte, hatten Außenminister Bonnet und der 
Botschafter ebenfalls kurze Ansprachen gehalten, in denen 
die gemeinsamen Ideale hervorgehoben wurden, die Frank 
reich und Amerika verbänden. 
Halifax' Urlaub beendet. 
London, 4, September. Außenminister Lord Hali 
fax kehrte am Sonntag von seinem Landurlaub in Aork 
shire nach London zurück. Hier prüfte er die letzten aus 
Prag und Berlin vorliegenden Berichte. 
Prest Association berichtet, daß diese Berichte, obwohl 
sie „nicht allzu viel Hoffnung auf eine schnelle Regelung 
des Streites gewähren, doch ein leichtes Nachlassen der 
Spannung enthüllen". 
Premierminister Chamberlain, der Balmoral am 
Sonnabend verließ, hält sich in Schottland auf. 
Runciman schuf nur eine Verhandlungsgrundlage. 
London, 4» September. Die englischen Sonntagsblätter 
behandeln eingehend die tschechoslowakische Frage. 
Garvin schreibt im Observer, Runciman habe eine 
neue Verhandlungsgrundlage geschaffen, nicht etwa einen 
neuen und verbesserten Vlan, der dann in seinem Namen 
den Sudetendeutschen von der tschechischen Regierung mit 
der Maßgabe angeboten werde, daß er anzunehmen oder 
abzulehnen sei. Der Grundsatz der Gleichheit müsse beim 
Aushandeln Zwischen den beiden Hauptvölkern der Tschecho- 
Slowakei beachtet werden. 
Das sei jetzt zum ersten Male herbeigeführt, seitdem die 
Sudetendeutschen durch das Versailler System in der 
Tschecho-Slowakei eingeschlossen worden seien. Früher Hütten 
die Sudetendeutschen keine Stimme bei der gegenwärtigen 
Verfassung gehabt. Dagegen kämpfe Runciman. Entweder 
werde sich lue Tschecho-Slowakei der Struktur der Schweiz 
annähern, oder sie werde im Laufe der Zeit auseinander 
brechen. 
Er, Garvin, sei der"Ansicht, daß die Wünsche der Sude 
tendeutschen im Interesse der Tschechen selbst lägen. Die 
einzige Hoffnung für die Fortdauer der „gemischten Repu 
blik" bestehe darin, daß sie die Deutschen und die anderen 
protestierenden Völker so weit zufriedenstelle, als dies mit 
der Haltung eines Staates überhaupt zu vereinbaren sei. 
Garvin wendet sich dann dagegen, daß die letzte Rede 
Simons in Lanark falsch verstanden werde. Dies sei auch in 
Frankreich der Fall gewesen. Simon habe in keiner Weise 
gesagt, daß die letzten tschechischen Vorschläge bereits eine 
faire Regelung darstellten, sozusagen ein letztes Wort, das 
keine weitere Erörterung zulasse. Die britische Ansicht be 
stehe darin, daß Nunc i mans V orschlag eine fafre 
Erorterungsgrundlage darstelle, bei der volle 
Freiheit der Krrtik und der Gegenvorschläge bestehe, damit 
eine Regelung durch gegenseitige Uebereinstimmung ausge 
arbeitet werden könne. 
News of the World meint, die britische Regierung habe 
die tschecho-slowakische Frage als ein Problem anerkannt, 
das gelöst werden müsse. Es wäre auch die Höhe der Ver 
rücktheit, wenn das nicht geschähe. Die Tschechen hätten es 
natürlich nicht allzu eilig, ihre Vorherrschaft aufzugeben, die 
sie auf Grund der gegenwärtigen Verfassung hätten. Aber 
der Druck der Tatsachen müsse sie von der Notwendigkeit 
weitgehender Konzessionen überzeugen. Sie seien von 
70 Millionen Deutschen umgeben. Der gesunde Menschen 
verstand verbiete eine Politik, die in einer ständigen Fehde 
Zwischen Prag und Deutschland bestehe; denn das sei frie 
densgefährdend. 
Suudap Graphic unterstreicht in einem Interview mit 
Genera! Sir Jan Hamilton dessen Aeußerung, er habe 
in Berchtesgaden einen „ruhigen, vernünftigen und freund 
lichen Mann" gefunden. Verleumdungen über die Persön 
lichkeit des Führers stellten die größte Gefahr für den Frie 
den dar. Die alten Soldaten der beiden Nationen verhülfen 
zu ihrer Beseitigung und stärkten den Willen zum Frieden. 
Schweres Flugzeugunglück in London. 
London, 4. September. Der Absturz eines Flugzeuges 
der britischen Luftwaffe verursachte am Sonntag 19 Tote 
und über 29 Verletzte. Außerdem wurden drei Häuser 
zerstört. 
Ein Schulflugzeug der Luftwaffe, flog in Edmonton, 
einem Vorort Londons, gegen ein Haus und zerschellte. Die 
Flugzeugtrümmer und das Haus standen sofort in Flam 
men. Das Feuer griff auf zwei benachbarte Häuser über. 
182 Jntegralisten zu Gefängnis verurteilt. 
Rio de Janeiro, 4. September. Das nationale Sicher 
heitsgericht verurteilte 182 Jntegralisten wegen Teilnahme 
am Rio-Putsch vom 11. Mai zu Gefängnisstrafen von drei 
Monaten bis zu 10 Jahren. 19 Angeklagte wurden frei 
gesprochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 