
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro v H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5- Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 19. Januar 
Nr. 
31 
Der Führer zur griechischen Kronprinzenhochzeit. 
Berlin, 8. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat zur Vermählung des griechischen 
Kronprinzen dem König von Griechenland und dem 
Brautpaar drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
eutsch-dänische Wirtschaftsvereinbarungen. 
Betlin, 8. Januar. Der deutsche und der dänische Re 
gierungsausschuß haben ihre diesjährige erste Tagung vom 
8. bis 8. Januar in Berlin« abgehalten und dabei im we 
sentlichen die Einfuhrmöglichkeiten für das I. Vierteljahr 
1938 festgelegt. 
Start Zum Hoggar-Rundflug. 
Berlin, 8. Januar. Nachdem die deutschen Teilnehmer 
am Internationalen Sternflug! von Hoggar, Ministerial 
dirigent Mllhlig-Hofmann, Oberleutnant Goetze 
und Flugkapitän Klitsch, mit ihren Messerschmitt-Flug 
zeugen bereits am 5. Januar in Algier.gelandet waren, be 
gann am 8. Januar nach zweitägiger Vorbereitungspause 
der Rundflug zum Hoggar-Massiv. 
In dem ersten Teil des Wettbewerbs, dem Sternflug 
fllr europäische Flugzeuge, haben sich unsere deutschen Be 
satzungen mit einer Flugstrecke von llber 5000 tun bereits 
eine stattliche Punktzahl gesichert. Ausschreibungsgemätz 
wird in diesem Sternflug, bei dem es fllr jede 10 km einen 
Gutpunkt gibt, nur eine Höchststrecke bis zu 5000 km ge 
wertet. 
Der zweite Teil des Internationalen Sternfluges besteht 
in dem am Sonnabend beginnenden Touristikwettbewerb, 
einem Wllstenrundflug llber 2400 km. Die Strecke fllhrt 
von Algier aus llber die Oasenplätze El Golea—Fort Miri 
bel —In Salah nach Tamanrasset ins Hoggar-Gebirge. Von 
hier aus geht es llber die gleiche Strecke zurllck bis El Golea 
und dann, nach Nordosten abzweigend, llber Biskra wieder 
nach Algier, wobei auf der letzten Etappe Biskra —Algier 
noch ein besonderer „sportlicher Wettbewerb" im Auffinden 
eines ausgelegten Sichtzeichens zu bestreiten ist. 
Zur sicheren Durchführung wurde in der Ausschreibung 
die Teilnehmerzahl auf 20 Flugzeuge beschränkt, und zwar 
fllnf Plätze fllr ausländische Maschinen, zehn fllr aus 
Frankreich stammende und fllnf fllr in Nordafrika behei 
matete Mitbewerber. 
Reichsnnnister Darre vom Duce empfangen. 
Rom, 8. Januar. Reichsminister Darre legte am 
Sonnabend nachmittag am Grabmal des Unbekannten Sol 
daten und am Ehrenmal für die gefallenen Faschisten 
Kränze nieder. Anschließend stattete er dem Sekretär der 
Faschistischen Partei, Staatsminister Starace, dem 
Außenminister Graf Ciano und dem Landwirtschasts 
minister Rossoni seine Besuche ab. 
Gegen Abend wurde Reichsminister Darre von Musso 
lini im Palazzo Venezia empfangen. Bei seinen Besuchen 
wurde Reichsminister Darre von Landwirtschaftsminister 
Rossoni und Staatssekretär Backe vom Reichsernäh 
rungsministerium begleitet. 
Dr. Ley nach Mailand abgeflogen. 
Rom, 8. Januar. Reichsorganisationsleiter Dr. L e y hat 
am Sonnabend im Flugzeug die italienische Hauptstadt ver 
lassen, unl sich nach Mailand zu begeben. Dort wird er sich 
mit dem Präsidenten des italienischenl Jndustriearbeiterver 
bandes, Cianetti, treffen. 
Vor bedeutsamen Kabinettsberatungen in London. 
London, 8. Mai. Wie der diplomatische Korrespondent 
der Preß Association mitteilt, wird eine vollständige und er 
schöpfende Prüfung der ständig schwieriger werdenden Lage 
im Fernen Osten eine der ersten Aufgaben des Minister 
präsidenten sein, wenn er am Montag aus dem Wochenende 
in Chequers nach Downing Street zurückkehrt. Cham 
berlain, der die Geschäfte des Außenamtes während des 
kurzen Urlaubs Edens wahrnimmt, werde Beratungen mit 
Sachverständigen der Fernostabteilung des Außenamtes 
und mit den Kabinettsmitgliedern haben, die bereits nach 
London zurückgekehrt seien. Vor dem Wiederzusammen 
tritt des Unterhauses am 1. Februar würden mindestens 
zwei Kabinettssitzungen abgehalten werden, deren Haupt 
thema der Ferne Osten sein werde. 
Der „Lady Bird"-Zwischenfall könne schwer 
lich als abgeschlossen angesehen werden. England habe in 
seiner letzten Note genaue Mitteilungen über die Maßnah 
men verlangt, die Japan zum Schutze fremder Schisfahrts 
rechte aus dem Jangtse und anderswo ergriffen habe. Diese 
seien bisher nicht in London eingetroffen. Seit dem Bom 
bardement der „Paney" und der „Lady Bird" habe es 
zwar keine größeren Zwischenfälle mehr gegeben, aber die 
Mißhandlung britischer Polizeibeamter und Beleidigungen 
der britischen Flagge seien Vorgänge, die die öffentliche Mei 
nung in England verwirrten. Im Hinblick hierauf forder 
ten viele, daß die Negierung handele. Ueber die letzten 
Zwischenfälle seien indes noch keine Berichte bei amtlichen 
Londoner Stellen eingegangen. 
Die japanischen Forderungen in Schanghai seien eines 
der schwierigsten und beängstigendsten Probleme im Fernen 
Osten, die gegenwärtig durch das Londoner Außenamt ge 
prüft würden. Mit der französischen und der amerikani 
schen Regierung stehe man in enger Verbindung. 
Es sei augenscheinlich, daß die Lage der Ausländer in 
Schanghai ständig an Schwierigkeit zunehme. Die beteilig 
ten Mächte würden daher voraussichtlich wegen der Interna 
tionalen Niederlassung an Japan herantreten, um ihre künf 
tige Stellung in dieser Frage klarzustellen. 
Versuchte Boykotthetze der englischen Labour Party. 
London, 8. Januar. Der Manchester Guardian erörtert 
die scharfen Meinungsverschiedenheiten, die in der Spitzen 
organisation der englischen Linken über einen Boykott japa 
nischer Waren entstanden sind. Bekanntlich hatte man be 
schlossen, in der nächsten Woche eine weitere Sitzung zur 
Beratung der erforderlichen Schritt stattfinden zu lassen. 
Ferner sollten die britischen Vertreter bei den Sitzungen der 
Gewerkschaftsinternationale und der Zweiten Internatio 
nale in der kommenden Woche die Frage stellen, was der 
Genfer Verein und die „demokratischen" Staaten tun könn 
ten, um dem japanischen „Angriff" ein Ende zu bereiten. 
Wie es heißt, siüll man versuchen, eine Sitzung beider 
Internationalen herbeizuführen, nach der dann eine gemein 
same Sitzung der beiden Organisationen stattfinden soll, um 
den Bericht aus London zu prüfen. 
„Manchester Guardian" weist darauf hin, daß die For 
derungen, wonach die Regierung sowohl Anleihen als auch 
den Verkauf von Kriegsmaterial an Japan verbieten solle, 
nicht neu seien. Die Forderung eines Boykotts sei bereits 
im September erhoben worden. Die Sitzung am Freitag 
Habe tatsächlich das Für und Wider eines Verbots des Han 
dels mit Japan erörtert. Hier habe man sich nicht schlüssig 
werden können, was man mit diesem Bericht tun solle, und 
man habe daher die Lösung des Problems auf die erwähn 
ten internationalen Marxisten-Organisationen abgeschoben. 
Die Schlacht bei Teruel wird immer erbitterter. 
Saragossa, 8. Januar. An der Teruel-Front erstürmten 
die nationalen Truppen weitere für ihr Umaehunasmanöver 
gegen die Bolschewisten wichtige Positionen. Ein erbitterter 
Kampf spielte sich insbesondere um den Besitz der Höhe 
1206 ab. Diese war von den Bolschewisten wegen der stra 
tegischen Bedeutung dieses Frontabschnittes durch kilometer 
tiefe Befestigungsanlagen von Drahtsystemen, Gräben und 
betonierten Unterständen außerordentlich stark ausgebaut 
worden. Nach AbWurf von 80 Tonnen Bomben durch na 
tionale Geschwader und nach fünfstündiger heftigster Ar 
tillerievorbereitung gelang es den nationalspanischen Legio 
nären, die von zwei internationalen Brigaden der Bolsche 
wisten besetzte Höhe mit dem Bajonett zu erobern. 
Zur Entlastung dieses Abschnittes versuchten die Bolsche 
wisten, um die nationale Umgehnngsoperation Zu vereiteln, 
verzweifelte Gegenangriffe an anderen Teilen der Teruel- 
Front. Sämtliche Vorstöße brachen jedoch im Abwehrfeuer 
der Truppen Francos zusammen. 
Aus Aussagen von Gefangenen und aus den Drohungen 
bolschewistischer Oberhäuptlinge, daß alle Unterhäuptlinge, 
die ihre Stellung nicht bis zum letzten Mann verteidigten, 
standrechtlich erschossen würden, läßt sich ermessen, welchen 
Wert die Bolschewrsten den Kämpfen um Teruel beimessen. 
Ihre dortigen Befestigungen gelten als bedeutend stär 
ker als der einst so berüchtigte rote Eisengürtel um Bilbao. 
Tie Nationalspanier prüfen die Kriegsbeute von Teruel. 
Saragossa, 8. Januar. Die Prüfung der großen Mengen 
von Waffen und Kriegsmaterial, die an der Teruel-Front 
den Nationalen in die Hände fielen, gibt den nationalspani 
schen Militärbehörden Gelegenheit zu erstaunlichen Fest 
stellungen über den Umfang der ausländischen Einmischung 
zugunsten der spanischen Bolschewisten. 
Es heißt, daß etwa 80 v. H. der Waffen aus franzö 
sischen Waffenf a b r i k e n stammten, während die 
Tanks ausnahmslos sowjet r u s si sch e n Ur - 
>s prungs seien. Unter den Flugzeugen befänden sich 
die neuesten Modelle der französischen Armee, deren 
Fabrikation aus Gründen der französischen Landesverteidi 
gung bisher streng geheim gehalten wurde. 
Die Untersuchung der vielen hundert gefallenen Bolsche 
wisten ergab ebenfalls einen erstaunlich hohen Prozentsatz 
von ausländischen Söldnern, besonders franzö 
sischer Nationalität. Unter den am Freitag gemachten Ge 
fangenen waren fünf Nordamerikaner. 
Daß der bolschewistische U e b e r f a l I p l a n auf Teruel 
das Werk französischer Generalstäbler war 
und die Durchführung der Operationen ebenfalls in den 
Händen französischer Offiziere lag, wird bestätigt. Der 
Dank der Sowjetspanier kommt bezeichnend in der Mar 
seillaise zum Ausdruck, die neuerdings der sowjetspani 
sche Rundfunk zu Beginn jeder Programmnummer spielt. 
In Nationalfpanien ist man über das landesverräterische 
Treiben der Bolschewisten und die ausländische Einmischung 
außerordentlich empört. Es wird darauf hingewiesen, daß 
an der Teruelfront auf nationaler Seite ausschließlich 
Spanier kämpfen. 
Die polnisch-rumänische Freundschaft. 
Warschau, 8. Januar. Der rumänische Außenminister 
Micescu hatte, bevor er Bukarest zum Besuch Prags 
verließ, eine längere Besprechung mit dem polnischen Ge 
sandten, der anschließend auch vom Ministerpräsidenten 
Go g a empfangen wurde. Im Verlauf der Besprechungen 
ist übereinstimmend die Festigkeit der polnisch-rumänischen 
Freundschaft und des gegenseitigen Vertrauens festgestellt 
worden. 
Die rumänische Regierung für eine gesunde Währung. 
Bukarest, 8. Januar. Die rumänische Regierung hat 
angekündigt, daß die Minister im Rundfunk nacheinander 
ihr Arbeitsprogramm entwickeln werden. Als erster sprach 
am Sonnabend Finanzminister Savu, der sich mit der Ge 
rllchtemacherei der vergangenen Woche auseinandersetzte. 
Wie Savu sagte, seien alarmierende Gerüchte über eine an 
gebliche Zwangsanleihe, Blockierung von Bankeinlagen, 
Sperrung der Safes und Sonderstempelung von Banknoten 
verbreitet worden. 
Ferner habe man die Stimmungsmache für eine gewisse 
Nervosität in Kreisen der Deponenten verschiedener Kredit 
anstalten feststellen können. Savu wandte sich mit Ent 
schiedenheit gegen diese, wie er unterstrich, „völlig unbe 
gründeten Gerüchte", die man in die Welt gesetzt habe, um 
die rumänische Währung zu erschüttern. Es seien keinerlei 
Maßnahmen in dieser Richtung geplant, auch nicht auf dem 
Gebiet der Staatsobligationen. 
Die Regierung wünsche eine gesunde Währung und 
denke daher an keine Abwertung. Das Gleichgewicht im 
Staatshaushalt müsse als Voraussetzung für die kommende 
Arbeit erhalten bleiben. Die Regierung sei entschlossen, 
alles zu tun, um die Staatsfinanzen gesund zu erhalten. 
Der Finanzminister kündigte verschiedene Maßnahmen 
an und betonte, daß Rumänien auf eine gesunMtzZusam 
menarbeit mit dem internationalen Finanzmarkt Wenige, 
und die berechtigten Belange des Auslandskapitals berück 
sichtigen wolle. Eine ruhige Entwicklung sämtlicher Pro 
duktionsquellen des Landes werde man als eine Vorbedin 
gung anstreben. 
Budapest in Erwartung der Rompakt-Konferenz. 
Budapest, 8. Januar. In gut unterrichteten Kreisen 
wird die Auffassung vertreten, daß die Rompakt-Konferenz 
Gelegenheit zu einer weitgehenden Aussprache über die 
großen internationalen Probleme und einer vertieften 
Prüfung der Lage im Donauraum geben werden. Man be 
tont, daß die Konferenz einen streng beratenden Charakter 
trage und daher praktische Ergebnisse in Gestalt von Be 
schlüssen nicht zu erwarten seien. Allgemein wird angenom 
men, daß die grundlegende Bedeutung der Achse Berlin— 
Rom und damit die besondere Bedeutung der beiden Groß 
mächte Deutschland und Italien für jede aufbauende Donau 
politik im Vordergrund der Beratungen stehen wird. 
Chautemps' Einladung von der EGT abgenommen. 
Paris, 8. Januar. Die CGT-Gewerkschaft Hot in einem 
Schreiben an den Ministerpräsidenten die Einladung zu der 
vorgeschlagenen gemeinsamen Besprechung mit. den Vertre 
tern der Arbeitgeber unter der Schiedsgerichtsbarkeit der 
Regierung angenommen. 
Sowjetrusse führt den Vorsitz auf Streikversammlung. 
Paris, 8. Januar. Das Journal des Debats schreibt 
zu den Arbeitsstreitigkeiten in Frankreich, der soziale Friede 
würde wieder hergestellt werden können, wenn die Fran 
zosen ohne fremde Einmischung über ihn verhandeln wür 
den. Leider hänge dieser Friede aber von einer nichtfranzö 
sischen Partei ab, die im Dienste einer ausländischen Ne 
gierung stehe. 
Eine Bestätigung dieser Einmischung des internationalen 
Kommunismus findet man auf der Bildseite des Paris 
Soir, die einige Gewerkschaftsvertreter der streikenden 
Goodrich-Werke und die Bildunterschrift bringt: 
„Der sowjetrussische Arbeiter Riwanow (der wegen 
dienstlichen Vergehens entlassen wurde, was den ganzen 
Arbeitskonflikt bei dieser Firma heraufbeschworen hat) führt 
bei der Versammlung der Streikenden, die zu dem Schieds 
spruch des französischen Ministerpräsidenten Stellung neh 
men wollen, den Vorsitz!" 
Frankreich soll in Rumänien einschreiten! 
Paris, 8. Januar. Das Journal des Debats Veröffent 
licht einen offenen Brief, den ein offenkundig sehr gemisch 
ter „Ausschuß zur Verteidigung der Judenrechte in Mittel- 
und Osteuropa" an den französischen Außenminister gerich 
tet hat. 
Darin wird gegen die Ausweisung von Juden aus Ru 
mänien Einspruch erhoben. Es sei bedauerlich, daß der ru 
mänische Außenminister M i c e s e u erklärt habe, Frankreich 
möge ihm erlauben zu sagen, daß Bukarest keine getarnten 
Rumänen mehr wolle. 
Die israelitische Bevölkerung, so heißt es in dem Brief, 
fei schon seit dem Altertum in Rumänien bodenständig und 
ein großer Teil der Juden spreche sogar rumänisch! Das 
Schreiben schließt, die französische Regierung als 
Unterzeichnerin des Mlnderheitenvertrages und Genf müßten 
schleunigst einschreiten. „Wir rechnen fest mit der Wachsam 
keit der französischen Regierung, denn unsere Geduld 
i stlängstzu Ende." 
Am bemerkenswertesten ist jedoch, daß dieser offene 
Brief, der an und für sich schon Bände spricht, die Unter 
schriften von Literaten, Parteipolitikern, einem katho- 
I r s ch e n und z w ei pro testanti s ch e n G e i st l i ch e n 
trägt, während die Unterschrift eines Rabbiners, dessen Ein 
fluß jede Zeile verrät, fehlt. 
„Verteidigungs-Ausfuhrzoll" in Niederländisch-Jndien. 
Amsterdam, 8. Januar. Wie aus Batavia gemeldet wird, 
hat die niederländisch-indische Regierung dem Volksrat 
einen Entwurf über die Einführung eines neuen Ausfuhr- 
Zolles eingereicht. Er ist als Sonderabgabe gedacht und soll 
1 v. H. vom Werte aller Ausfuhrgüter betragen: er wird 
die Bezeichnung „V erteidigungs- A u s f u h r z o l I" 
führen. Das Aufkommen wird auf Millionen Gulden 
geschätzt. Der neue Zoll soll am 26. Februar in Kraft 
treten. 
Regierung Duplessis greift durch. 
Montreal, 8. Januar. Der Ministerpräsident der kana 
dischen Provinz Quebec, Duplessis, der schon seit meh 
reren Monaten energische Säuberungsmaßnahmen gegen 
die Kommunisten in Quebec durchführt, ließ durch die Poli 
zei die Geschäftsräume des Canadian Labor-Circle, einer 
jüdischen Organisation, durchsuchen, wobei 800 kommunisti 
sche Bücher in jiddischer Sprache beschlagnahmt wurden. 
Auch die Privatwohnung des Präsidenten und des Sekre 
tärs des Vereinigten Eisen-, Stahl- und Zinnarbeiterver 
bandes und anderer Agenten dieser radikalen CIO-Gewerk 
schaft wurden von der Polizei einer Durchsuchung unter 
zogen. Zahlreiche kommunistische Hetzliteratur sowie Mit 
gliederlisten verfielen der Beschlagnahme. 
Wie die New Jork Times hierzu berichtet, stellen diese 
Maßnahmen den ersten gegen die Juden gerichteten Schritt 
der Regierung Duplessis dar. Vor kurzem seien bereits 
mehrfach die Schaufenster jüdischer Ladenbesitzer in Mon 
treal zertrümmert worden. 
Duplessis hat kürzlich Zwei kommunistische Zeitungen in 
Montreal verboten. 
Deutscher Teunistriumph in Melbourne. 
Melbourne, 8. Januar. Mit einem großen deutschen 
Tennistriumph endete der Dreiländerkämpf Deutschland 
Australien USA in Melbourne. Obwohl das Doppel des 
letzten Tages von den Australiern Quist-Bromwich infolge 
fast völligen Ausfalls des verletzten Henkel gewonnen 
wurde, siegte Deutschland mit 4 Erfolgen vor USA und 
Australien mit je 2 Erfolgen. Cramm schlug am Sonn 
abend Donald Budge, den Weltranglisten-Ersten, erneut 
6:4, 8 :10, 12 :10. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 