
Nachnnttags-Ausgabe. 
Deutsches A^richtendüro? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg.* 
183 k 
Berlin. 
Montag, 9. November 
Nr. 
1493 
Berlin im Zeichen des 9. November. 
Berlin, 9. November. Die Reichshauptstadt gedenkt am 
9. November der Toten der Bewegung. Auf allen öffent 
lichen Gebäuden, aus allen Häusern flattern die Dahnen des 
Dritten Reiches. Im ersten Morgengrauen zogen die Ehren 
wachen der Formationen an den Gräbern und Mordstätten 
ihrer im Bereich des Gaues gemeuchelten Kameraden auf. 
Am Grabe Horst Wessels auf dem Nicolai-Fried 
hof marschierten zwei Doppelposten und ein Fahnenträger 
mit der Traditionsfahne des Sturmes 5 (Horst Wessel) auf. 
Lang ist die Reihe der Gräber auf dem Luisenstädtischen 
Friedhof, wo 16 Kameraden von ihrem Kampf ausruhen. 
Auch hier stehen Ehrenwachen stumm an der letzten Ruhe 
stätte dieser Helden. 
Um 10 Uhr erfolgten die Kranzniederlegungen an den 
Gräbern. Mit den Abordnungen der Formationen zog auch 
die Berliner Bevölkerung in großen Scharen zu den Grä 
bern, Ilm den Ermordeten zu danken. 
Elp an die National Broadcastina Company. 
Berlin, 9. November. Neichspostminister Freiherr 
vo n Eltz - Rübe na ch hat der amerikanischen Nundfunk- 
Gesellschaft National Broadcastillg Company in New Bork 
zur s?eier ihres zehnjährigen Bestehens telegraphisch die 
besten Glückwünsche der Deutschen Reichspost ausaesprochen 
und dabei der Hoffnung für eine weitere friedliche Zusam 
menarbeit im internationalen Nundfunkprogrammaustausch 
Ausdruck gegeben. 
Das Ensemble der Dresdener Staatsoper bei Ribbentrop» 
London, 9. November. Botschafter von Ribbentrop 
hatte am Sonnabend abend das Ensemble der Dresdener 
Staatsoper, dessen Leistungen die Besucher der Covent 
Garden Oper immer wieder zu begeisterten Beifallsäuße 
rungen hinreißt, zu einem Bierabend im Hotel „Viktoria" 
eingeladen. Von Meister Strauß bis zum letzten Bühnen 
hilfsarbeiter hatten sich alle Mitglieder des Ensembles ein 
gefunden. Ebenso waren die Mitglieder der deutschen Bot 
schaft anwesend. 
Nach Dankesworten von Dr. Richard Strauß ergriff 
Botschafter von Ribbentrop das Wort zu einer Be 
grüßungsrede. in der er der alten musikalischen Beziehun 
gen Deutschlands und Englands gedachte. Als Beispiel da 
für nannte er Haendel, der in England ebenso zu Hause 
war wie in Deutschland. 
„Wir wissen heute", so fuhr "der Botschafter fort, „daß 
das Wort von England als dem Lande ohne Musik falsch ist 
und daß gerade die Musik zwischen den beiden Völkern 
Brücken Wagen kann, die sich über politische Meinungs 
verschiedenheiten hinweg als dauerhaft erweisen werden." 
Auch der bevorstehende Besuch des Londoner Philhar 
monischen Orchesters unter Führung seines Meisterdirigen 
ten Sir Thomas Beecham werde ein solcher kultureller 
Brückenschlag sein. Unter großem Beifall unterstrich der 
Botschafter die kameradschaftliche Zusammenarbeit zwischen 
den deutschen und den englischen Bühnenarbeitern. 
fuhr er fort, „wenn ein Engländer und ein 
Deutscher von Mann zu Mann miteinander sprechen, bildet 
sich schnell ein kameradschaftliches Verhältnis heraus." 
Der Botschafter schloß mit einem Sieg Heil auf den 
Führer, der Deutschland wieder zu einer großen und ge 
achteten Nation gemacht habe. Nach ihm ergriff der Ge 
neralintendant der sächsischen Staatstheater, Ministerialrat 
G ottschald , das Wort und brachte ein Hoch auf den 
Botschafter und von Ribbentrop aus. 
„Mvrmng Post" fordert Verbot der Kommunistenpartei. 
London, st. November» Morning Post befaßt sich mit der 
marxistischen Propaganda bei der Demonstration, die am 
Sonntag im Hyde-Park als Abschluß der „Hungermärsche" 
veranstaltet wurde. Das Blatt sieht sich veranlaßt, die 
Trage zu stellen, wo der eigentliche innere Teind zu suchen 
sei, wer ständig Unruhe hervorrufe und welchem Unwesen 
das zu erlassende neue Gesetz zur Sicherung von Ruhe und 
Ordnung zu steuern habe. 
Dazu führt es aus, Englands öffentliche Meikung wi 
dersetze sich natürlich jedem politischen Bekenntnis, das die 
verfassungsmäßige Freiheit der Engländer beeinträchtigen 
könnte. Daher werde die Einschränkung der Bewegungs 
freiheit der englischen Faschisten weitgehend begrüßt. 
„Aber", so fragt das Blatt, „ist der Kommunismus —- 
siehe den spanischen Bürgerkrieg eine geringere Gefahr 
für die verfassungsmäßige Freiheit? Und wird die Vertei 
digung dieser Freiheit dadurch geschwächt oder gestärkt, daß 
man dem Kommunismus die Bahn freigibt? Was sieht das 
Gesetz für die öffentliche Ordnung vor, um jene unter 
irdische Agitation zu verhindern, die keine Uniform trägt 
und daher viel schwieriger zu überwachen und zu kon 
trollieren ist? 
„Unsere Regierungen lassen der kommunistischen Agi 
tation und Propaganda sonderbarerweise jede Freiheit, was 
falsch ist. Sie schließen ihre Augen vor der Tatsache, daß 
diese Propaganda und Agitation systematisch von Sowjet 
rnßland unterstützt wird, einem, wie man es nennt, be 
freundeten Staat. Unsere Sozialisten leugnen zwar zu 
Hanse jede Beziehung zum Kommunismus. Sein abscheu 
liches Auftreten im Ausland, wie zum Beispiel jetzt in Spa 
nien, wird jedoch von ihnen eifrig unterstützt. 
„Wenn unsere Minister das Land ernstlich vor Bewe 
gungen schlitzen wollen, die unser altbewährtes Negierungs 
szstem ebenso wie den frieden der Städte bedrohen, dann 
müssen sie damit beginnen, sich ehrlich mit der anhaltenden 
und heimtückischen Einmischung einer Organisation ausein 
anderzusetzen wie der der Moskauer Komintern. 
„Es ist unerträglich, daß eine fremde und angeblich uns 
befreundete Macht in unserem Lande eine Agitation fördern 
und unterstützen darf, die nur ein einziges Ziel hat, einen 
.Umsturz heraufzubeschwören. Warum sollte sich die Regie 
rung sträuben zu erklären, daß sie Handel und Verkehr mit 
einem Staat ablehnt, der zur Freundschaft die rechte Hand 
nur entgegenstreckt, um die Linke mit dem Dolche mit desto 
tödlicherer Wirkuna gebrauchen zu können? 
„Und wenn die Reaieruna einmal dabei ist, warum 
sollte sie dann nicht gleich ein Gesetz schaffen, durch das fede 
Politische Organisation in unserem Land, die vom Ausland 
unterstützt wird, verboten wird?" 
Mussolini über die Mittelmeerpolitik und England. 
London, 9. Mussolini hat den Korre 
spondenten der Daily Mail, Ward Pri c e, zu eiuer Unter 
redung empfangen, in der das Blatt die Antwort des Duce 
auf die Erklärungen Edens im Unterhaus sieht. 
Price begann mit der Frage, welchen praktischen Weg 
Mussolini für eine italienisch-englische Aussöhung vor 
schlage. Mussolini antwortete: „Ein Gentleman Agreement. 
Das ist mein Wunsch". 
Darauf fragte Price, ob hierunter ein Abkommen zur 
Begrenzung der Einflußsphären im Mittelmeer zu verstehen 
sei oder ein Nichtangriffspakt zwischen England und Ita 
lien. 
Den Gedanken eines Paktes schob Mussolini, wie Price 
sagt, mit einer Handbewegung beiseite: „So etwas würde 
nur zu neuen Komplikationen führen. Ich möchte die Pakto 
manie, die sich jetzt austobt, nicht noch verstärken. Ich strebe 
eine Lösung an, die in der Form so einfach und klar wie 
möglich ist. Das ergibt sich aus der Psychologie des faschi 
stischen Italiens und müßte auch britischer Veranlagung zu 
sagen. Die englischen und italienischen Interessen im Mit 
tclmeer widersprechen sich nicht, sondern ergänzen sich. Keine 
Nation kann sich den Luxus leisten, der anderen in diesem 
Meer feindlich gegenüberzustehen. 
„Das Abkommen sollte daher den gegenseitigen Schutz 
Weser Interessen sicherstellen. Deshalb solle es zweiseitig sein 
und sein Charakter derart, daß auch die anderen an das 
Mittelmeer angrenzenden Staaten wieder beruhigt werden. 
Eine Formel für dieses Abkommen zu finden, ist nicht 
schwierig. Aber die unerläßliche Voraussetzung für die 
Schaffung einer solchen Formel ist die neue geistige Atmo 
sphäre, die im Entstehen ist. Diese neue Atmosphäre be 
rechtigt zu dem Glauben, daß ein neues Blatt in der Ge 
schichte der Beziehungen zwischen unseren beiden Völkern 
aufgeschlagen wird". 
Die Unterhaltung wandte sich dann Spanien zu. Musso 
lini bekannte sich zur Politik der Nichteinmischung und 
lehnte die Auffassung energisch ab, daß er Mallorca Italien 
einverleiben wolle. 
Seinen persönlichen Eindruck faßte Price dahin zusam 
men, daß es Mussolini und Italien Ernst damit sei, zu Eng 
land wieder in gute Beziehungen zu kommen. 
Mosley gegen das geplante Uniformverbot. 
London, 9. November. Der Führer der englischen Fa 
schisten, Mosley, sprach am Sonntag abend vor 2500 Anhän 
gern in Manchester. Er wandte sich zunächst dem bevor 
stehenden Uniformverbot zu. Unter Anführung zahlreichen 
Beweismaterials verwies er darauf, daß die bestehenden Ge 
setze von Sozialisten und Kommunisten immer wieder in 
unverschämtester Weise gebrochen worden seien, ohne daß 
etwas gegen diese Ruhestörer unternommen worden wäre. 
An die Regierung richte er die Frage, warum sie nicht erst 
bestehende Gesetze ausbaue, ehe sie mit neuen Mitteln gegen 
die Faschisten vorgehe. . 
Die Antwort darauf sei, die Regierung greife schon zu 
marxistischen und kommunistischen Mitteln, um den Fort 
schritt der Bewegung aufzuhalten, die sie am meisten fürchte. 
Lord Londonderry über die englische Aufrüstung. 
London, 9. November. Lord Londonderry sprach 
am Sonntag in South Shields. Er wandte sich in erster 
Linie dagegen, daß der englischen Aufrüstung falsche Beweg 
gründe unterstellt würden, und erklärte, daß kein maßgeb 
licher Mann im öffentlichen Leben, geschweige denn in der 
Regierung, sich irgendwie mit Angrifssabsichten trage. 
Flandin für Neuwahlen. 
Paris, 8. November. Der Landesparteitag der „Demo 
kratischen Vereinigung" hat am Sonnabend seinen Abschluß 
gefunden. 
Flandin ergriff noch einmal das Wort, um die Hal 
tung seiner Partei gegenüber der Volksfrontregierung fest 
zulegen. Seine Partei, erklärte er, habe diese Regierung 
immer bekämpft und werde sie auch weiter bekämpfen. Flan 
din schloß sich dem Standpunkt des Radikalsozialisten Chau 
temps an, daß im Falle eines Sturzes Blums Neuwahlen 
ausgeschrieben werden müßten, und zwar ans der Grund 
lage der Verhältniswahl. Es sei aber nicht ausgeschlossen, 
daß die Flutwelle der Unzufriedenheit so früh einsetze, daß 
keine Zeit mehr zu verlieren sei. Er wünsche keine Volks 
frontregierung, weil sie ihre Anweisungen im Auslande 
hol. 
Einstimmig wurde eine Entschließung angenommen, in 
der das Ziel der Partei dargelegt wird, alle Franzosen „mit 
Ausnahme der Revolutionäre, die ihre Anweisungen aus 
dem Auslande bekommen", zu vereinigen. 
In der Schlußerklärung wird festgestellt, daß die Volks 
frontpolitik völlig versagt habe. 
Auf dem Schlußbankett faßte Flandin nochmals die 
während der Tagung zum Ausdruck gekommenen Gedanken 
gänge zusammen. 
Außenpolitisch bezeichnete Flandin es als Aufgabe Frank 
reichs, die Spaltung Europas in zwei feindliche Blocks zu 
verhindern. Die reichen Nationen dürften nicht über un 
ausgebeuteten Schätzen wachen. Andererseits aber dürften 
die armen Nationen das materielle Wohlergehen nicht mit 
Waffengewalt erzwingen wollen. 
Flandin hat im Anschluß an die Landestagung seiner 
Partei dem Jntransigeant erklärt, daß seine Parteifreunde 
zur Zusammenarbeitmitallenanderenpoli 
ti scheu Gruppen bereit seien, nur nicht mit 
den Kommunisten. Dies sei der einzige Punkt, der pro 
grammatisch die Demokratische Allianz von den Radikal 
sozialisten trenne, während im übrigen beide Gruppen von 
denselben Grundsätzen ausgingen. 
Da Flandin auf der Landestagung gesagt hatte, daß er 
mit dem Zusammenbruch des Volksfront-Versuchs rechne, 
dürsten diese Erklärungen im Jntransigeant als ein erster 
Fühler angesehen werden, den eine in der Opposition 
stehende einflußreiche Gruppe im Hinblick auf eine etwcnge 
neue Mehrheit ausstreckt. 
Der Besuch Graf Cianos in Wien. 
Wien, 9. November, Tie politischen Besprechungen des 
Außenministers Graf Ciano mit Bundeskanzler Dr. 
S ch u schnigg und dem Staatssekretär für Aeußeres, Dr. 
Schmidt, werden Montag nachmittag ihren Anfang 
nebmen. 
Den Vormittag benutzte Graf Ciano zur Ehrenbezeu 
gung für die Toten des Weltkrieges und zu den üblichcn 
Höflichkeitsbesuchen. Die erste Fühlungnahme mit den 
österreichischen Staatsmännern ergab sich durch die Be 
suche, die Graf Ciano dem Staatssekretär Dr. Schmidt, 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg und dem Bundespräsi 
denten Miklas abstattete. Mit einem Frühstück in der 
italienischen Gesandfchaft wnrde der Vormittag abge 
schlossen. 
Unamuno über die Verbrechen der Noten. 
Mailand, 9. November. Ter bekannte spanische Schrift 
steller Michele de Unamuno richtete an die Universität Bo 
logna ein Schreiben, in dem er die Grausamkeiten und 
Verbrechen der roten Horden in Spanien vor der Welt 
öffentlichkeit anprangert. Er weist darauf hin, daß der von 
den Roten entfesselte Aufruhr die christliche Zivilisation des 
Abendlandes zerstören wolle. Unamuno zählt dann die 
Scheußlichkeiten auf, die von den roten Terroristen began 
gen wurden. Zum Schluß betout er, er halte es für uötig, 
diese Dinge im Auslande zur Keuutuis 'zu briugeu. 
Das Schreiben wurde allen bedeutenden Kulturinstituten 
der Welt übermittelt. 
Lissabon über die Kämpfe um die Madrider Innenstadt. 
London, 8. November. In Lissabon sind längere Berichte 
über den Verlauf der Kämpfe um die Madrider Innenstadt 
eingelaufen. Daraus geht hervor, daß die Kampfhandlun 
gen der Nationalisten am Sonnabend vor allem die Be 
setzung des dem Westpark vorgelagerten Gebiets zum Ziel 
hatten. Seit den frühen Nachmittagsstunden sind nationale. 
Jnfanterieabteilungen vorgerückt, unterstützt durch rund 
100 Panzerwagen und Flammenwerfer. Dem Angriff ging 
eine erfolgreiche zweistündige Artilleriebefchießung voraus, 
durch die die Verteidigungsanlagen der marxistischen Front 
linien zerstört wurden. 
Nach der Besetzung des Vorortes Casa del Campo rückten 
die Nationalisten auf den von Andalusien, Toledo, Estre 
madura und La Coruna kommenden Landstraßen vor, die 
an den Toren Madrids zusammenlaufen. Die Luftstreit 
kräfte waren infolge des heftigen Windes, der niedrigen 
Wolkendecke und der schlechten Sicht nicht in der Lage, 
wirkungsvoll in den Kampf einzugreifen. Gegen 16 Uhr 
machten die Roten einen verzweifelten Versuch, den rechten 
und linken Flügel der vorrückenden Nationalisten in ein 
Gefecht am Ufer des Manzanares zu verwickeln. 70 marxisti 
sche Milizsoldaten, die sich den Nationalisten ergaben, er 
klärten, daß die Verteidiger der Hauptstadt völlig entmutigt 
seien. Die Tanks und Flugzeuge seien mit sowjetrussischen 
Soldaten bemannt. Die Milizsoldaten kämpften nm noch 
weiter, weil sie fürchteten, ermordet zu werden, wenn sie 
desertierten. 
Humane Behandlung der Geiseln gefordert. 
Paris, 8. November. In der Nacht Zmm Sonntag ist, 
wie aus Madrid verlautet, der Doyen des Diplomatischen 
Korps, der chilenische Botschafter, bei General Miaja vor 
stellig geworden, um ihn davon zu unterrichten, daß die noch 
in Madrid verbliebenen Mitglieder des Diplomatischen 
Korps auf ihrem Posten verharren wollten.. Er habe um 
die Versicherung ersucht, daß die politischen Geiseln mensch 
lich behandelt und nicht in dem Augenblick hingerichtet 
würden, in dem die Nationalen sich in den Besitz der Stadt 
setzten. 
Queipo de Llano klagt die Sowjetunion an. 
Paris, 8. November. In seiner Abendansprache über 
den Sender Sevilla erklärte General Qneipo de Llano am 
Sonnabend, alle Welt sei sich heute darüber klar, daß der 
von den sowjetrussischen Kommunisten in Spanien entfesselte 
blutige Krieg ein grenzenloser Wahnsinn sei. Die chaotische 
Lage Spaniens sei von der Sowjetunion herbeigeführt wor 
den. Solange die Sowjetunion bestehe, bleibe der Friede 
in Gefahr. 
Lebhafte Gefechtstätigkeit im Süden von Madrid. 
Villaverde, 9. November. In der Nacht zum Sonntag 
traf die vierte Vormarschkolonne der Nationalisten entlang 
der Straße Aranjuez—Madrid im Weichbild der Hauptstadt 
ein und nahm mit' den Angriffslinien der übrigen drei 
Kolonnen Fühlung. Damit ist nunmehr auch die rechte 
Flanke gesichert. Am Sonntag vormittag herrschte südlich 
von Madrid lebhafte Gefechtstätigkeit. Ein Gegenangriff 
der Roten in der Mittagsstunde wurde unter Einsatz von 
Tanks zurückgewiesen. 
Die „Regierung" von Bilbao und die Sowjetunion. 
Paris, 8. November. Die „diplomatischen Beziehungen" 
zwischen der Sowjetunion und der kommunistisch-anarchisti 
schen „Regierung" von Bilbao haben ihre endgültige Form 
erhalten durch die Ankunft des sowjetrussischen Botschafts 
rates Tumanow. 
Die Ausreise Hütts nach Südamerika verhindert. 
New Jork, 8. November. Streikende Mitglieder der 
internationalen Seemannsgewerkschaft haben die Abreise 
des Staatssekretärs Hüll und der Abordnung Zur Pan 
amerikanischen Friedenskonferenz in Buenos Aires tatsäch 
lich verhindert. Der Dampfer „American Liner", mit dem 
Hull und seine Begleitung fahren wollen, wurde kurz nach 
der Abfahrt von der Bundesschiffahrtskommission ange 
wiesen, im New Jorker Hafen vor Anker zu gehen, bis 
weitere sechs Mann angeheuert seien. 
Die „American Liner" ankerte daraufhin in der Nähe 
der Freiheitsstatue. Als Staatssekretär Hull gefragt wurde, 
was er vom Seemannsstreik halte, erklärte er, er sei mit 
außenpolitischen Angelegenheiten zu beschäftigt gewesen, 
um dem Ausstand viel Aufmerksamkeit zu schenken' auch 
habe er nicht gewußt, daß der Ausstand seinen Dampfer be 
rühren könnte. Vor dem Dampfer-Peer hatten zahlreiche 
Streikposten Aufstellung genommen. 
Nach lOstündigem Warten konnte der Dampfer 
„American Liner" endlich die Ausreife nach Südamerika 
antreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 