
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
laufender Kinderbeihilfen wird nach Maßgabe der zur Ver 
fügung stehenden finanziellen Mittel ausgebaut werden, bis 
es schließlich möglich fein wird, durch Schaffung einer 
Reichsfamilienkasse einen vollständigen Familienlastenaus 
gleich herbeizuführen. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
738 
Berlin, 
Montag, 7. Juni 
Generalappell des Reichsluftschutzbundes. 
(Schluß von Nr. 738) 
„Diese Volksgasmaske ist jetzt da und in Millionen 
Exemplaren vorhanden. Sie wird demnächst zur Ausgabe 
gelangen. (Anhaltender Beifall.) 
„Mit dieser Gasmaske ist das Beste erreicht worden, 
was man auf diesem Gebret gegenwärtig erreichen kann. Die 
Ausgabe wird in engster Zusammenarbeit mit dem Reichs 
luftschutzbund, aber auch mit der NSV. erfolgen, damit sie 
jedem Volksgenossen zugänglich ist. Es ist selbstverständlich, 
daß hierbei auch auf das engste mit dem Werkluftschutz und 
allen Werksangehörigen zusammengearbeitet wird. 
„Es wird in Zukunft eine der Hauptpflichten der Amts 
träger des Reichsluftschutzbundes und seiner Mitglieder sein, 
dafür zu sorgen, daß diese Volksgasmaske im Volke ver 
breitet und, was noch wichtiger ist, in Ordnung gehalten 
wird. So technisch vollendet das Instrument ist, so kommt 
es doch darauf an, daß es entsprechend in Ordnung ge 
halten wird." 
Generaloberst Göring schloß seine Rede: 
„Zurückblickend sehe ich eine Leistung, die höchste Aner 
kennung und höchsten Dank verdient. Vor uns sehe ich eine 
gewaltige Aufgabe, die die Zusammenfassung aller Kräfte 
in unermüdlicher, in aufopfernder Arbeit verlangt. Wenn 
Ihr aber manchmal schwach werden solltet, wenn Euch die 
Arbeit zu viel erscheint, dann denkt: Es ist nicht für Euch, 
es ist nicht für mich; alles was Ihr tut, ist für Deutschland 
und seinen herrlichen Führer! (Neuer anhaltender Beifall.) 
Weil wir nur im Zeichen Deutschlands stehen und arbeiten 
und bei allem auf den Führer blicken, schließen wir auch 
diese Kundgebung im Gedenken an den herrlichen Mann, 
der uns ein so stolzes Deutschland schenkte, wie wir es ge 
rade in der vergangenen Woche wieder voll inneren Stolzes 
erleben konnten. Der Führer und Kanzler Sieg-Heil!" 
Die richtunggebenden Ausführungen des Oberbefehls 
habers der Luftwaffe, an den Höhepunkten oft von minuten 
langen Beifallskundgebungen unterbrochen, fanden eine be 
geisterte Aufnahme. Sie gaben den Amtsträgern und 
Amtsträgerinnen des Reichsluftfchutzbundes neuen Mut 
und neue Stärke für die Aufgaben, die ihnen der Minister 
geschildert hatte. Mit den Liedern der Nation wurde der 
eindrucksvolle Generalappell des Gaues Grost-Berlin abge 
schlossen. 
Reichstreffen des Bundes der Kinderreichen. 
Frankfurt a .M., 6. Juni. Am Sonnabend abend ver 
sammelten sich in der festlich geschmückten Frankfurter Fest 
halle die Amtsträger des Reichsbundes der 
Kinderreichen zu einem großen Appell. Unter den 
Ehrengästen befand sich auch die gegenwärtig in Deutsch 
land weilende italienische rassenpolitische Studien 
kommission. 
Nach dem Fahneneinmarsch begrüßte Reichsbundesleiter 
Stüwe Zunächst die Ehrengäste, darunter besonders Staats 
sekretär Reinhardt, Reichsamtsleiter Dr. Groß und 
Ministerialdirektor Dr. Gütt sowie die Vertreter der aus 
ländischen Kinderreichen-Bünde, ferner die Vertreter der 
Partei, des Staates und der Wehrmacht. Dann gab der 
Reichsbundesleiter einen Ueberblick über die Arbeit und die 
Ziele des Reichsbundes der Kinderreichen. Er stellte dabei 
fest, daß das erste Ziel, die Wiederherstellung des Ansehens 
der kinderreichen Familie, erreicht sei. Der Begriff 
„kinderreich" sei im nationalsozialistischen Sinne aus 
einem Zahlenbegrisf von einst zu einem Wertbegriff 
von heute geworden. „Kinderreich" sei wieder ein Ehren 
titel und komme nur jenen zu, die als vollwertige, erb 
tüchtige Familien einen Nachwuchs aufzögen, der nach 
Stärke und Tüchtigkeit einen Reichtum für Familie und 
Volk bilde. 
Der Redner dankte für alle Maßnahmen, die Partei und 
Staat zur Sicherung der Existenz und zum Ausstieg der 
kinderreichen Familie getroffen und eingeleitet haben. 
Der Reichsbund wolle keine Besserstellung der Kinder 
reichen gegenüber den anderen Volksgenossen, wohl aber 
deren Entlastung von vielfältigen Nachteilen und von be 
gründeter Sorge seelischer Art, die auf ihnen lasteten. 
Schließlich teilte der Reichsbundesleiter mit, daß der Dich 
ter Heinrich Eckmann, Reichsminister Dr. Hans 
Frank, Gauleiter Grohe-Köln und SS.-Obergrup 
penführer Erbprinz zu Waldeck und Pyrmont als 
kinderreiche Väter zu Mitgliedern des Ehrenringes ernannt 
worden seien. 
Von den Amtsträgern lebhaft begrüßt, ergriff dann 
Staatssekretär Reinhardt 
das Wort zu grundsätzlichen Ausführungen über die finanz 
politischen Maßnahmen zu Gunsten der kinderreichen 
Familien. Er führte aus: 
„Der Bestand eines Volkes bestimmt sich im wesentlichen 
nach der Fortpflanzungsfreudigkeit seiner Angehörigen und 
nach dem Stand seines Gesundheitswesens. Die national 
sozialistische Weltanschauung gebietet, daß die Fort 
pflanzungsfreudigkeit fortgesetzt gefördert und der Gesund 
heitsdienst fortgesetzt verbessert wird. 
„Es ist eine der wichtigsten Aufgaben des nationalsozia 
listischen Staates, den Gedanken der Frühehe und den Ge 
danken der kinderreichen Familie zu fördern. Die erste 
Maßnahme besteht in der Gewährung von 
d'a rleh e n. Wir haben seit 1. August 1933 759 999 Ehe 
standsdarlehen, insgesamt 453 Millionen Reichsmark, ge 
währt. Es werden weiter monatlich rund 15 999 Ehestands 
darlehen gewährt werden. 
„Die Zahl der Eheschließungen ist im Dreijahresabschnitt 
1933 bis 1935 um 420 000 größer gewesen als im letzten 
Dreijahresabschnitt zuvor. Das ist eine Zunahme um 
26 v. H. Die Zahl der Lebendgeborenen hat sich wie folgt 
entwickelt: 
1933 971 174 
1934 1 198 350 
1935 1 261 273 
1936 1279 025. 
„Den Ehen, die Ehestandsdarlehen erhalten haben, sind 
bereits 550 000 Kinder entsprungen. Das sind verhältnis 
mäßig doppelt soviel Kinder wie in den Ehen, die in der 
gleichen Zeit ohne Ehestandsdardehen geschlossen worden 
sind. 
„Die Summe, die infolge der Geburt von Kindern er 
lassen worden ist, hat bereits 80 Millionen Reichsmark er 
reicht und die Summe der Tilgungsaussetzungen infolge der 
Geburt von Kindern 30 Millionen Reichsmark. 
„Die Gewährung von Ehestandsdarlehen ist in den 
Jahren 1933 bis 1936 auch eine entscheidende Maßnahme 
im Kampf um die Verminderung der Arbeitslosigkeit ge 
wesen. Durch die Gewährung von Ehestandsdarlehen wird 
nunmehr insbesondere der Gedanke der Frühehe gefördert. 
„Es muß besonders von einem Volksgenossen, der für 
die Beamtenlaufbahn zugelassen worden ist, ver 
langt werden, daß er frühzeitig heiratet. Es wird demnächst 
bestimmt werden, daß ohne Rücksicht auf das Dienstalter die 
Bezüge der höchsten Stufe gewährt werden, sobald der Be 
amte heiratet. Diese Neuregelung wird wahrscheinlich mit 
Rückwirkung ab 1. April 1937 gelten. 
„Diese Verbesserung genügt, um den jungen Männern 
die Ausrede, ihre Bezüge seien noch nicht hoch genug, um 
heiraten zu können, zu nehmen. Die Bezüge sind, sobald 
der Beamte heiratet, sofort so hoch wie bisher in der Regel 
erst ab dem fünften Jahr nach bestandener Prüfung. 
„Zu der Verbesserung der Anfangsbezüge kommt das 
Weniger an Lohnsteuer. Ein junger Beamter, der unter 
solchen Umständen nicht bald nach bestandener Prüfung 
heiratet, ist nicht wert, in die Beamtenlaufbahn des natio 
nalsozialistischen Staates endgültig übernommen zu werden. 
„Die frühzeitige Verheiratung des Beamten 
ist auch noch aus einem anderen Grund erforderlich. Es 
wird nach einigen Jahren eine neue Besoldungs 
ordnung erscheinen. In dieser wird weit mehr noch als 
lediglich durch das bisherige System der Kinderzuschläge der 
Familienstand des Beamten berücksichtigt werden. 
„Auch in einer demnächst erscheinenden Reichsschul - 
geldordnung wird bei der Bemessung des Schulgeldes 
für den Besuch der höheren Schulen der Familienstand in 
wesentlich stärkerem Ausmaß berücksichtigt werden als 
bisher. 
„Eine stärkere Berücksichtigung des Familienstandes 
finden wir seit Anfang 1935 auch bei den Steuern. Diese 
Reformen bestehen in der wesentlich stärkeren Berücksichti 
gung des Familienstandes bei der Einkommensteuer, in der 
Neuberücksichtigung des Familienstandes bei der Bürger 
steuer und bei der Vermögenssteuer und in der Einführung 
von Freibeträgen für Kinder und Enkel bei der Erbschafts 
steuer. 
„Der Familienstand ist auch sonst noch in den Steuer 
gesetzen von 1934 stärker berücksichtigt worden. Ich weise 
Zum Beispiel auf die wesentliche Erhöhung der Grenzen hin, 
innerhalb deren Beiträge und Versicherungsprämien bei der 
Berechnung der Einkommensteuer vom Gesamtbetrag der 
Einkünfte abgezogen werden können, und auf die Ein 
beziehung der Beiträge an Bausparkassen zur Erlangung 
von Baudarlehen. Eine weitere Verbesserung besteht darin, 
daß seit Anfang 1935 Kinderermäßigung auf Antrag auch 
für volljährige Kinder gewährt werden kann, die auf Kosten 
des Steuerpflichtigen für einen Beruf ausgebildet werden 
und das 25. Lebensjahr noch nicht vollendet haben. 
„Solange der Aufbau der Deutschen Wehrmacht und die 
Durchführung der sonstigen großen nationalpolitischen Auf 
gaben große Summen erfordern, sind der Verwirklichung 
aller anderen Grundsätze des Nationalsozialismus, soweit 
dadurch die öffentlichen Finanzen berührt werden, gewisse 
Grenzen gezogen. Was im Rahmen der bestehenden Grenzen 
Zur Hebung der wirtschaftlichen Lage der Kinderreichen 
irgendwie geschehen kann, das ist bisher geschehen und wird 
in Zukunft geschehen. 
„Die Entwicklung der öffentlichen Finanzen berechtigt 
zu der Hoffnung, daß die bevölkerungspolitischen Gedanken 
des Nationalsozialismus auch auf allen materiellen Ge 
bieten fortentwickelt werden können. Als eine der ersten 
Maßnahmen muß erstrebt werden, daß bei der Bemessung 
der Einkommensteuer und der Vermögenssteuer nicht nur 
die minderjährigen, sondern auch die volljährigen Kinder 
berücksichtigt werden. 
„Der Kinderreichtum wird auch auf vielen anderen Ge 
bieten berücksichtigt, die in das Gebiet der Finanzen und 
Steuern fallen. Bei der Steuerbefreiung für neu er 
richtete Eigenheime darf die nutzbare Wohnfläche von 
150 um je 15 hin für das vierte und für jedes weitere 
Kind überschritten werden. Eine besondere Berücksichtigung 
kinderreicher Familien findet auf dem Gebiet' des 
Wohnungs- und Siedlungsbaues statt. 
„Das Aufkommen an erhöhter Einkommensteuer der 
Ledigen stellt das Sondervermögen zur Gewährung von 
Ehestandsdarlehen dar. Aus diesem Sondervermögen 
werden auf Antrag einmalige Kinderbeihilfen an 
minderbemittelte kinderreiche Familien gewährt. Die 
wesentlichen Voraussetzungen sind, daß zum Haushalt 
mindestens vier Kinder unter 16 Jahren gehören. 
„Wir haben solche einmaligen Kinderbeihilfen bis heute 
an mehr als 400 000 Familien im Durchschnittsbetrag von 
390 Reichsmark gewährt. Es sind dadurch rund 244 Millio 
nen Kinder mit durchschnittlich 62 Reich'smark pro Kind be 
dacht worden. 
„Außer den einmaligen Kinderbeihilfen an minder 
bemittelte kinderreiche Familien werden seit August 1936 
laufende Kinderbeihilfen gewährt, und zwar zu 
nächst an Sozialversicherungspflichtige, deren ungekürzter 
Lohn 185 Reichsmark monatlich nicht übersteigt, 10 Reichs 
mark monatlich für das fünfte jedes weitere Kind 
unter 16 Jahren. Die Zahl der Familien, an die seit August 
1936 diese laufenden Kinderbeihilfen gewährt werden, be 
trägt 240 000, die Zahl der Kinder 320 000. 
„Die stärkere Berücksichtigung des Familienstandes in 
den Steuergesetzen und die Gewährung laufender Kinder 
beihilfen stellen einen Anfang auf dem Wege zum Aus 
gleich der Familienlasten dar. Die Gewährung 
„Die Einkommensgrenze von 185 Reichsmark bei der 
Gewährung laufender Kinderbeihilfen wird wahrscheinlich 
mit Wirkung ab 1. Oktober 1937 auf 200 Reichsmark er 
höht werden. Es ist in Aussicht genommen, dann gleich 
zeitig den Kreis der Kinderbeihilfeberechtigten auf die Nicht 
sozialversicherungspflichtigen, deren Einkommen eine be 
stimmte Grenze nicht übersteigt, auszudehnen. 
„Aus der stärkeren Berücksichtigung des Familienstandes 
bei den Steuern und der Gewährung von Kinderbeihilfen 
ergibt sich eine Erhöhung der Kaufkraft und da 
mit des Lebens h a I tu ngssta n d e s der Kinderreichen. 
Es haben hier volkswirtschaftliche, sozialpolitische und be 
völkerungspolitische Gedanken in einheitlichen Maßnahmen 
ihre Verwirklichung gefunden." 
Anschließend bezeichnete Ministerialdirektor Dr. Gütt 
die Amtsträger des Reichsbundes der 
Kinderreichen als Bannerträger des Fami 
liengedankens, bereit, mit ihren Frauen und 
Familien dem Lebenswillen unseres Volkes zu dienen. Es 
sei dem Nationalsozialismus vorbehalten geblieben, gegen 
über der liberalistischen und marxistischen Wirtschaftslehre 
und Lohnpolitik die Binsenwahrheit zu vertreten, daß eine 
Familie von sechs, acht oder gar zehn Köpfen und Mäulern 
mehr brauche als der einzelne Mensch oder eine kinderarme 
Familie mit ihrem einzigen Kinde. Infolgedessen ver 
lange er einen gerechten Familienlastenaus 
gleich für die kinderreiche Familie. Dem Führer könne 
man nicht dankbar genug sein dafür, daß er die Voraus 
setzungen für den wirtschaftlichen Wiederaufstieg und die 
Lebensgrundlagen unseres Volkes geschaffen habe. 
Der Nationalsozialismus habe sich zur Familie 
bekannt, denn die Familie sei die Keimzelle des Volkes und 
Staates. Im Gegensatz Zum Bolschewismus und 
zum Judentum, die die Kameradschaftsehe und die 
Ehe auf Zeit propagieren, hielten wir an der Einehe fest, 
bei der sich der Vater mit der Mutter zusammen für die 
Kinder verantwortlich fühlten. Nur so könnten wir uns 
als Kulturvolk in Europa behaupten, nur so sei auch eine 
Höherentwicklung möglich. 
Zum Abschluß des Amtsträger-Appells feierte Reichs 
amtsleiter Dr. Groß den Tag als einen Meilenstein in der 
Geschichte der bevölkerungspolitischen Maßnahmen des 
nationalen Staates. Der Redner überbrachte dann den 
Dank und die Wünsche des Stellvertreters des Führers, der 
damit die Hoffnung verband, daß die aufgenommene Arbeit 
weiter zum guten Ende geführt werde. Der Redner schloß, 
das große Ringen zwischen dem Chaos und der Kultur der 
Menschheit stehe heute über allen Ländern der Erde. In 
diesem großen Ringen zwischen Ordnung und Chaos sei 
auch die Bevölkerungspolitik des nationalsozialistischen 
Staates beispielhaft geworden. 
Der erste Tag des Reichstreffens der Kinderreichen fand 
seinen festlichen Ausklang in einem Weihespiel, betitelt 
„Ewiges Volk", auf dem alten historischen Römerberg. 
Tausende von kinderreichen Eltern hatten sich zu der nächt 
lichen Weihestunde eingefunden. Das Weihespiel, gestaltet 
vom Generalarbeitsführer Dr. Decker und durchgeführt 
von Oberstfeldmeister Thilo Scheller, ist ein glühendes 
Bekenntnis zur Ewigkeit unseres Volkes und stellt in den 
Mittelpunkt das Kind als das höchste Kleinod des deutschen 
Volkes. 
Das Reichstreffen des Bundes der Kinderreichen fand 
am Sonntag nachmittag seinen abschließenden Höhepunkt 
mit einer Großkundgebung auf der Festwiese des Frank 
furter Messegeländes, auf der 
Reichsminister Dr. Goebbels, 
Mitglied des Ehrenringes des Bundes und Schirmherr der 
Veranstaltung, Zu den aus dem ganzen Reich hier zu 
sammengekommenen etwa 30 000 Tagungsteilnehmern und 
weiteren Massen der Bevölkerung des Gaues Hessen-Nassau 
sprach. 
Nachdem der Minister den kinderreichen Eltern eingangs 
die Grüße und Wünsche des Führers und 
Reichskanzlers in dessen ausdrücklichem Auftrage 
übermittelt hatte die Tagungsteilnehmer dankten für 
diese Grüße mit stürmischem Beifall —, erinnerte er Zu 
nächst an das Wort Clemenceaus, daß es 20 Millionen 
Deutsche zuviel auf der Welt gebe. Vor der Geschichte sei 
festzustellen, daß die demokratische Republik sich nicht gegen 
diesen furchtbaren Satz aufgelehnt habe. Sie Habe im Ge 
genteil, teils unter Zwang, meistens aber freiwillig, all die 
außenpolitischen Versklavungsverträge unterschrieben, die mit 
die Aufgäbe hatten, dieses Wort wahrzumachen. Daß 
Deutschland kinderarm geworden sei, sei niemandem besser 
zustatten gekommen als eben dieser Weimarer Republik. Sei 
sie doch ohnehin nicht damit fertig geworden, die leben 
den Deutschen in Arbeit und Brot zu bringen. 
„Wir hatten jedes Vertrauen zu unserer nationalen Zu 
kunft verloren, und es konnte gar nicht wundernehmen, daß 
sich dieser Verlust an Zukunftshoffen am deutlichsten in einer 
wachsenden nach und nach erschreckende Ausmaße annehmen 
den Kinderarmut auswirkte. 
„Wir aber", so erklärte Dr. Goebbels unter stürmischem 
Beifall, „haben das Wort jenes französischen Staats 
mannes in sein Gegenteil umgekehrt! Für uns sind nicht 
Zuviel, sondern Zu wenig Deutsche auf der Welt! 
„Wenn Deutschland seine großen nationalen und inter 
nationalen Aufgaben erfüllen will, kann es das nicht allein 
mit Macht, mit Lebensraum und mit technischen Hilfsmitteln 
tun. Alles das ruft nach den Armen der Menschen. Darum 
fordert der neue Staat den Kinderreichtum. Die Bevölke 
rungszunahme ist ein mutiges Aufbäumen gegen den 
schleichenden Volkstod, der von 1918 bis 1933 über Deutsch 
land gekommen war. Nur wachsende Völker sind junge 
Völker, und nur junge Völker werden auf die Tauer in der 
Welt bestehen können!" 
(Schluß auf Nr. 739) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., BerliO 