
GN. GAB RZ- Z-T-H- MTTV -- > W TT^ß 
. l » 
Nleutscbes Nachrichtenbu.ro N 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Oktober 
Nr. 
1433 
Reichssportführer von Tschammer und Osten 5K Jahre alt. 
Berlin, 23. Oktober. Am 25. Oktober begeht der Reichs 
sportführer Hans von Tschammer und Osten seinen 
50. Geburtstag. 
Er wurde in Dresden geboren. Nach dem Besuch der 
Kadettenanstalt trat er 1907 in die Armee ein. Beim Aus 
bruch des Krieges war er Adjutant beim Jnfanterie-Reg:- 
ment Nr. 105 in Straßburg. Bereits im ersten Kriegsjahre 
wurde er schwer verwundet. Nach seiner Wiederherstellung 
kam er als Nachrichtenoffizier Z. b. V. in den Großen Ge 
neralstab. ' / 
Schon frühzeitig schloß er sich der Bewegung an. Dank 
seiner außerordentlichen Befähigung wurde er bei der Neu 
gliederung der SA. im März 1932 mit der Führung der 
Gruppe Mitte beauftragt. Nach der Machtübernahme be 
traute ihn der Führer mit der Sonderausgabe, die deutsche 
Sportbewegung im nationalsozialistischen Sinne aufzu 
bauen. 
Tschammer und Osten wurde am 27. April 1933 zum 
Reichssportkommissar und wenig später zum 
Reichssportführer ernannt. 
Mit seiner Ernennung zum Reichssportführer begann 
ein neuer Abschnitt in der Geschichte der 
deutschen Körperkultur, der von größter Be 
deutung für die. Entwicklung der Leibesübungen im Dritten 
Reich werden sollte. Dem deutschen Sport, der bis dahin 
sehr zersplittert war, gab er eine einheitliche Ziel 
setzung. Zugleich wurde die deutsche Turn- und Sport 
bewegung von den Schäden befreit, die sie zu vernichten 
drohten. 
Die gesamte Turn- und Sportbewegung wurde am 
9. März 1931 im Deutschen Reichsbund für 
Leibesübungen zusammengefaßt. Bereits im Juni 
1933 hatte Tschammer und Osten die Leitung der Deutschen 
Turnerschaft übernommen. Schon das erste deutsche Turn 
fest in Stuttgart nach der Machtübernahme wurde zu einer 
machtvollen Kündgebung für die Leibesübungen in der Auf 
fassung des Dritten Reiches. Die Deutschen Kampfspiele in 
Nürnberg im Juli 1931, der erste Kongreß des Deutschen 
Reichsbundes für Leibesübungen, die Saarland-Treuestaffel 
und eine Reihe anderer Großveranstaltungen stellten deut 
lich den neuen Geist im deutschen Sport unter Beweis. 
Das schönste Ergebnis der Arbeit des Reichssportführers 
aber waren die Olympischen Spiele 1936, die 
Deutschland nicht nur den bis dahin größten sportlichen Er 
folg eintrugen, sondern die nach dem einstimmigen Urteil 
der Welt auch der Höhepunkt aller bisherigen Olympischen 
Spiele waren. 
Dr. Frick an Tschammer und Osten. 
Berlin, 23. Oktober. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat an den Reichssportführer v o n 
Tschammer und Osten zu dessen 50. Geburtstag fol 
gendes Schreiben gerichtet: 
„Mein lieber Herr Reichssportführer! 
„Zu Ihrem 50. Geburtstag übermittle ich Ihnen meine 
wärmsten Glückwünsche. Der Tag, den Sie morgen be 
gehen, ist im Leben eines jeden Menschen Anlaß zu Rück 
blick und Ausschau. Bei einem Mann, der sein Wirken der 
Allgemeinheit gewidmet hat, wächst isolche Betrachtung über 
persönliche Beschauung hinaus zu einer Würdigung durch 
die Öffentlichkeit. 
„Als der Minister, der Sie mit Zustimmung des 
Führers und Reichskanzlers im Frühsommer 1933 an die 
Spitze der deutschen Turn- und Sportbewegung berufen 
hat, kann ich vor der deutschen Öffentlichkeit mit aufrichti 
ger Genugtuung feststellen, daß Sie die Erwartungen, die 
wir in Sie setzten, in vollem Umfange erfüllt haben. 
„Die Schaffung des Reichsbundes für Leibesübungen, 
dieser größten einheitlichen Sportorganisation der Welt, die 
glänzenden Erfolge der deutschen Mannschaft bei den 
XI. Olympischen Spielen, das Hereintragen des Gedankens 
der körperlichen Ertüchtigung weit über die Kreise des 
Reichsbundes hinaus in die breitesten Schichten des deut 
schen Volkes, das alles sind Leistungen, die Sie mit voller 
Befriedigung auf Ihr bisheriges Wirken zurückblicken 
lassen. 
„Nicht geringer als die bereits gelösten sind die durch 
Sie noch zu erfüllenden Aufgaben. Ich nenne hier beson 
ders die Erhaltung und Steigerung der Leistungshöhe und 
Breitenwirkung des deutschen Sports, die Verwirklichung 
der körperlichen Ertüchtigung der gesamten deutschen Jugend 
in Ihrer Eigenschaft als Beauftragter des Jügendführers 
des Deutschen Reiches und die einheitliche Ausrichtung des 
in den Gliederungen und angeschlossenen Verbänden der 
Bewegung so erfreulich aufblühenden Sportbetriebs. 
„Mit dem aufrichtigen Dank für das, was Sie bisher 
für Volk und Führer geleistet haben, verbinde ich den 
Wunsch, daß die geistige Spannkraft und die körperliche 
Frische, die Sie bisher ausgezeichnet haben, Ihnen auch für 
die Erfüllung Ihrer weiteren hohen Aufgaben beschieden 
sein mögen. 
„Heil Hitler! 
Ihr 
F r i ck." 
Entwürfe für ein Botschasterwohnhaus in Ankara. 
Berlin, 23. Oktober. Das Auswärtige Amt hat zur Er 
langung von Entwürfen für ein Botfchafterwohnhaus nebst 
Garten in Ankara im Sommer d. I. einen beschränkten 
Wettbewerb ausgeschrieben, an dem sich ö von den dazu auf 
geforderten 6 Architekten beteiligt haben. 
Das kürzlich zusammengetretene Preisgericht hat dem 
Architekten Gutschow in Hamburg den ersten und dem 
Architekten Ebha r d t in Berlin-Grunewald den zweiten 
Preis zuerkannt. In engster Wahl stand noch die Arbeit 
des Architekten Graubner in Stuttgart. 
Als Grundlage für die weitere Bearbeitung des Pro 
jekts ist der Entwurf des Architekten Gutschow in Aussicht 
genommen worden. 
Tie Durchführung des Bauvorhabens liegt in den Hän 
den der Reichsbaudirektion Berlin. 
Ohnesurge vor dem Deutschen Beamtentag. 
München, 23. Oktober. Der letzte Tag des Deutschen 
Beamtentages erhielt besondere Bedeutung durch eine Rede 
des Reichspostministers Ohnesorge. 
Der Minister entwickelte am Beispiel der Deutschen 
Reichspost die Problematik des deutschen Beamtentums, die 
sich nach der Machtübernahme zeigte. Er legte dar, daß ihm 
bei Antritt seines Amtes zwei Wege offengestanden hätten, 
die Post zu einem zuverlässigen Werkzeug der Staats 
führung zu machen. Einmal bestand die Möglichkeit, an 
dem bestehenden Alten anknüpfend, mit der Bürokratie einen 
Pakt zu schließen; das sei für ihn nicht in Frage gekommen. 
Er habe sich deshalb entschlossen, einen vollkommen neuen 
Weg zu gehen, den des engen Kameradschafts 
blocks, wie er für ein vertrauensvolles Arbeiten und Zu 
sammenarbeiten und für die Erringung von Höchstleistun 
gen unerläßlich sei. 
Wie die zersetzenden Bestrebungen des Marxismus auf 
allen Gebieten des völkischen Lebens dahin gegangen seien, 
Aufgaben des Staates diesem zu entreißen und damit den 
Staat immer mehr zu atomisieren, so sei in der Zeit des 
Verfalls auch für die Reichspost die Forderung nach Priva 
tisierung aufgestellt worden. In diesem Plan habe em 
System gelegen schon im Hinblick auf das Nachrichtenwesen. 
Auch mit der zum Schlagwort erhobenen Forderung nach 
Einheit der Verkehrspolitik hätten bestimmte Wirtschafts 
kreise versucht, sich Einfluß auf das PostWesen zu schaffen. 
„Bei der Nachrichtenübermittlung liegt das Wesentliche 
nicht in der Beförderung eines körperlichen Gegenstandes, 
an den die Nachricht gebunden sein kann, sondern in der 
Uebermittlung von Geist und Gedankengut. Zur Er 
haltung des Vertraue ns des Volkes ist es erforder 
lich, daß für die Personen, die die Nachrichten zu über 
mitteln haben, unbedingte Garantie geleistet wird. 
„Zu einer solchen Garantie ist aber auch nur 
der Staat befähigt; denn dessen ureigenster Zweck ist es 
ja, für die Erhaltung und Förderung der Gemeinschaft der 
Volksgenossen zu sorgen und damit alle die Gemeinschaft 
störenden Umstände zu beseitigen und die Gemeinschafts 
fördernden zu schützen. 
„Die Frage, ob das PostWesen vom Staat verwaltet 
oder aber der privaten Hand überlassen werden soll, ist 
weder eine rechtliche, noch eine volkswirtschaftliche, sondern 
eine rein politische. Aus der Tatsache, daß die ge 
samte Tätigkeit der Deutschen Reichspost öffentlicher Dienst 
ist, folgt die Notwendigkeit stärkster Bindung aller in die 
ser Verwaltung Tätigen an die Staatsgewalt. Das neue 
deutsche Beamtengesetz schreibt vor, daß die Wahrnehmung 
obrigkeitlicher Aufgaben Beamtentätigkeit ist. 
„Neben den Beamten beschäftigt die Reichspost eine 
große Zahl von Arbeitern. In der Tätigkeit der 
Arbeiter ist aber nicht etwa gegenüber der der Beamten eine 
weniger wertvolle Leistung zu sehen. Auch der Arbeiter 
erfüllt Aufgaben, die im übrigen Staats- und Verwal 
tungsdienst ihrer obrigkeitlichen Natur wegen nur vom 
Beamten wahrgenommen werden. Vom Beamten wie vom 
Arbeiter wird die gleiche Treuepflicht gegenüber dem 
Führer verlangt. 
„Es geht aber z. B. nicht an und entspricht auch nicht 
den Forderungen der sozialen Gerechtigkeit, den Arbeiter 
dann als Beamten zu behandeln, wenn es sich um seine 
Pflichten und, im strafrechtlichen Sinne gesehen, um deren 
Verletzung handelt ihm aber die Vorteile des Beamten- 
Verhältnisses zu versagen, wenn seine Rechte in Frage stehen. 
„Ich war daher bereits als Staatssekretär in meiner 
Perfonalpolitik bemüht, diese Unstimmigkeiten dadurch zu 
beseitigen, daß ich in weitgehendem Maße Arbeiter in das 
Beamtenverhältnis überführte. Derartige Maßnahmen 
finden ihre Schranken allerdings in der Zahl der Plan 
stellen. 
„Die Angehörigen der Reichspost sind Wahrer und 
Hüter eijnes der wichtigsten Güter der deutschen Volks 
gemeinschaft, des Postgeheimnisses. Sie haben 
sich in gleicher Weise gemeinschaftlich für den Schutz des 
Geistes und Gedankengutes einzusetzen, das uns zur Über 
mittlung anvertraut wird. Dieses Vertrauen ist nach um 
serer Auffassung die wichtigste Grundlage des Nachrichten 
dienstes. Die Kameradschaft aller Schaffenden der Reichs 
post steht zu jedem Einsatz für den Führer bereit." 
Inspektionsreise General Francos. 
San Sebastian, 23. Oktober. General Fr a nco besich 
tigte am Freitag verschiedene Punkte der früheren Nord 
front/besonders die Ortschaften Arriondas, Villaviciosa und 
Cangas de Onis, die Stadt, die erst vor wenigen Tagen 
von den bolschewistischen Dynamiteros sinnlos zerstört 
wurde. Für die Wiederaufbauarbeiten werden auf Anord 
nung Francos hauptsächlich.die Urheber dieser Zerstörun 
gen verwendet werden. 
Ministerpräsident Daranyi begrüßt Schuschnigg. 
Budapest, 23. Oktober. Ministerpräsident Daranyi hat 
sich Sonnabend nach dem Gestüt Babolna begeben, wo er 
dem österreichischen Bundeskanzler Schuschnigg einen 
kurzen Besuch abstattet. 
Der Bundeskanzler verläßt in den Abendstunden Ungarn, 
um sich nach Wien zurückzubegeben. Der Besuch Daranyis 
trägt privaten und Höflichkeitscharakter. 
Araberkundgebwngen auch in Französisch-Marokko. 
Paris, 23. Oktober. Wie der Figaro aus Rabat meldet, 
ist es in Khermisset, einer Ortschaft an der Straße Rabat 
-—Fez, zu Zwischenfällen -gekommen. Araber aus Fez, die in 
einem Autobus nach Khermisset gekommen seien, hätten in 
der Moschee eine Kundgebung veranstaltet und seien dann 
von der Moschee aus vor das Gebäude der Zivilkontrolle 
gezogen. Hier seien sie durch die Eingeborenenpolizsi ausein 
andergetrieben worden. 2V Verhaftungen seien vorgenom 
men worden. Eine Kompanie Fremdenlegion aus Meknes 
und 20 Gendarmen aus Rabat seien nach Khermisset beor 
dert worden, um weiteren Kundgebungen vorzubeugen. 
„Jone" enthüllt Risse in der Volksfront. 
Paris, 23. Oktober. Der Jour bringt einen Bericht über 
eine vertrauliche Besprechung der sozialdemokratischen Mini 
ster am Freitag abend. Der Generalsekretär der Partei, 
Staatsminister Faure, habe eine Rede gehalten, die 
zwar nicht veröffentlicht worden sei, deren Inhalt der „Jour" 
aber dennoch wiedergeben zu können glaubt. 
Paul Faure hat sich danach mrt den wachsenden Schwie 
rigkeiten innerhalb der Volksfromparteien beschäftigt, und 
man erhält aus den Angaben des Blattes bemerkenswerte 
Aufschlüsse darüber, wie sich die einzelnen Marxistengruppen 
in Frankreich gegenseitig auszustechen versuchen im Lieb 
äugeln mit den sowjetspanischen Verbrecherhorden. 
Paul Faure soll seine Minister-Genossen darauf verwie 
sen haben, daß z. B. die kommunistischen Kandidaten für 
die Kantonalwahlen in Lyon Blum als „Mörder des spa 
nischen Volkes" bezeichnet hätten, den sozialdemokratischen 
Arbeitsminister Fevrier als "Agenten der Arbeitgeber 
verbände". 
Auf der anderen Seite habe eine radikalsoziale Zeitung 
geschrieben, es sei nur den radikalsozialen Ministern zu ver 
danken, wenn Frankreich noch Frieden habe, weil sie mit 
ihrem Rücktritt gedroht hätten, falls Blum seine Jnterven 
tionspolitik für Sowjetspanien fortsetze. 
Paul Faure soll dann die innerpolitische Lage gekenn 
zeichnet haben, indem er sagte: „Die Stunde ist ernst", und 
Veränderungen in der Regierung andeutete. Besonders 
aufschlußreich sind seine Ausführungen, die er gemäß 
„Jour" zur Verteidigung des sozialdemokratischen Innen 
ministers Dormoy machte: 
Dieser habe in völligem Einverständnis mit 
Negrin, dem Oberhäuptling der Valencia-Bolschewisten, 
die Heimbeförderung sowjetspanischer Flüchtlinge aus 
Frankreich vorgenommen. Die französische Regierung habe 
auch gleich nach der Einnahme von Gijon telegraphiert, daß 
sie gern bereit sei, die entronnenen Bolschewisten in Frank 
reich aufzunehmen. Man habe sogar ein Geschwader fran 
zösischer Kriegsschiffe ausgesandt, das die Flucht aus Gijon 
decken sollte. 
In all diesen „Ruhmestaten" seiner sozialdemokratischen 
Genossen sieht Paul Faure natürlich keine einseitige Inter 
vention, er fürchtet nur um die Dauerhaftigkeit 
der Volksfront und malt das Schreckgespenst einer 
Regierungsumbildung und eines Bruches des Volksfront- 
Kabinetts mit Rückkehr der Nationalen Union an die Wand, 
um die Unzufriedenheit in den eigenen Reihen zu ersticken. 
Anscheinend ist er sich der Gefahr einer weiteren Ver 
stärkung der Unterstützungspolitik für die spanischen Bol 
schewisten bewußt, die in dem nüchtern eingestellten Teil des 
französischen Volkes Wohl größter Zurückhaltung begegnet. 
Paul Faure soll nämlich nach dem Bericht" des „Jour" fest 
gestellt haben, eine Verständigung mit den Kommunisten 
sei nicht möglich, denn diese seien Lügner und achteten nicht 
ihre Unterschrift. 
Er begründete das mit den Erfahrungen der letzten 
Kantonalwahlen. Die Haltung der Kommunisten wechselt 
gemäß der Politik Sowjetrußlands das hat jetzt auch der 
sozialdemokratische Parteisekretär erkannt. 
Paul Faure schloß laut „Jour" seine Ausführungen 
mit dem Vorwurf des „Dolchstoßes" gegen die Volksfront- 
Bruderparteien der Kommunisten und Radikalsozialen. 
Erfolgreicher Vorstoß der Japaner. 
Schanghai, 23. Oktober. Nach Abwehr schwerer chinesi 
scher Angriffe auf den Abschnitt Liuhang setzten die Japaner 
zum Gegenangriff an. Es gelang ihnen, ihre Linien bis 
Tschenkianhang, 6 kin von Nansiang, und bis kurz vor 
Taschang vorzuschieben. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 211. Oktober. 
Berlin, 23. Oktober. 
1913 —lOO Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
13. Okt. 20. Okt. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,1 111,1 0,0 
2. Schlachtvieh 88,7 88,7 0,0 
3. Vieherzeugnisse 111,7 111,7 0,0 
1. Futtermittel 101,6 101,6 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,0 105,0 0,0 
5. Kolonialwaren 96,5 96,5 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 111,0 111,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,0 103,0 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 58,1 57,1 1,7 
9. Textilien 83,1 83,2 0,2 
10. Häute und Leder 71,6 71,1 0,3 
11. Chemikalien ") 102,3 102,3 
12. Künstliche Düngemittel 55,1 55,1 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 35,2 31,6 1,7 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,5 102,5 0,0 
16. Baustoffe ' 118,8 118,8 0,0 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 91,9 91,8 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,6 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,9 125,9 0,0 
Gesamtkennzahl 105,9 105,9 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
20. Oktober wie in der Vorwoche auf 105,9 (1913 100). 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
105,0 (unverändert), Kolonialwaren 96,5 (unverändert), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 91,8 ( 0,1 v. H.) und 
industrielle Fertigwaren 125,9 (unverändert). 
Im einzelnen sind unter den Nichteisenmetallen Kupfer, 
Zink, Zinn und die zugehörigen Halbfabrikate im Preis 
weiter zurückgegangen. An den Märkten der Textilrohstoffe 
lagen die Preise für Wolle, Rohseide und Jute niedriger als 
in der Vorwoche, während die Preise für Baumwolle und 
Baumwollgarn sich im Durchschnitt etwas erhöht haben. Im 
übrigen ist ein Rückgang der Preise für ausländische Rinds 
häute und für Kautschuk zu erwähnen. 
*) Monatsdurchschnitt September. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 