
Rachunttags-Aißgsbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck 
ohne Vereinbarung untersagt. 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch? 6. April 
und jede Art Verbreitung 
Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
573 
11 Millionen Schilling Zur Verfügung gestellt. 
Berlin, K. April. Um die dringendste Not der öster 
reichischen Kriegsbeschädigten und Kriegshinterbliebenen 
Zu lindern, hat die Reichsregierung 11 Millionen Schilling 
Zur Verfügung gestellt. 
Ans diesen Mitteln werden noch im April d. I. die 
Versorgungsberechtigten einmalige Zuwendungen 
in Höhe der in Oesterreich üblichen DeZemberZahlung 
erhalten. 
Besonders schlimm stand es bisher mit der Versor 
gung der Witwen. Ihre Renten waren in drei Grup 
pen derart abgestuft, daß die unterste Gruppe nur bis Zu 
15 Schilling monatlich erhielt. Die Bezüge dieser Gruppe 
werden vom 1. Mai d. I. ab auf die Bezüge der Zweiten 
Gruppe erhöht, sodaß z. B. die Kriegswitwe in Wien 
monatlich 42 Schilling erhält. 
Von den österreichischen Kriegsopfern wurde seit 
Jahren immer und immer wieder als vordringlichste For 
derung der Wunsch nach Beseitigung der Vorschriften über 
die Kürzung der Renten erhoben. Nach diesen Bestimmun 
gen wurde die Rente schon gekürzt, wenn das sonstige Ein 
kommen etwa 100 NM monatlich betrug. Diese Vorschriften 
werden ab 1. Mai d. I. ausgehoben. Eine Kürzung findet 
nur noch bei Beschäftigung im öffentlichen Dienst statt, wo 
bei die Vorschriften des Reichsversorgungsgesetzes sinnge 
mäß Anwendung finden. Für die Berufsmilitärpersonen 
und ihre Hinterbliebenen gilt diese Regelung nicht; für sie 
ist eine Sondermaßnahme vorgesehen. 
Zur Gewährung von Zuwendungen an Kriegsopfer, die 
sich in besonders bedrängter wirtschaftlicher Lage befinden, 
sind Sondermittel bereitgestellt worden. Vor allem sollen 
daraus nicht arbeitsfähige Kriegsbeschädigte und Kriegs 
hinterbliebene mit unzureichender Versorgung bedacht 
werden. 
Reichsstatthalter Sepß-Inguart in Berlin. 
Berlin, K. April. Am Mittwoch vormittag traf mit 
einem Sonderflugzeug der Reichsstatthalter in Oesterreich, 
Dr. S eyß-Jnquart, auf dem BerlinerFlughäfen ein.Zur 
Begrüßung hatten sich Gaupropagandaleiter Wächter, zu 
gleich als Vertreter des Reichspropagandaministeriums, der 
österreichische Gauleiter Hofer, Gruppenführer M ode r, 
der österreichische Oberführer Behrens, ein Vertreter des 
Geueralfelömarschalls Göring und der Leiter des Hilfs 
bundes der Deutsch-Oesterreicher/ Dr. Pfragner, einge 
funden. 
Festgabe der deutschen Wissenschaft. 
Berlin, K. April. Reichserziehungsminister Rust hat 
an die deutsche Wissenschaft folgenden Aufruf erlassen: 
„Seit zwei Jahrzehnten Haben die Hochschulen Oester 
reichs in schwerstem Kampf gestanden, nicht zuletzt wegen 
ihres Bekenntnisses zu Deutschland. Mit Dank und An 
erkennung darf ich feststellen, daß die österreichischen Hoch 
schulen trotz dieser Not ihren alten Ruf hochgehalten haben. 
Mit der Heimkehr ins Reich werden aber ihre Aufgaben 
wachsen. 
„Den neugewonnenen Hochschulen zu helfen, ist nicht 
allein eine staatliche Aufgabe. In der großen Stunde der 
Wiedervereinigung müssen vielmehr alle, die am großen 
Werke der Wissenschaft mithelfen, ihre Verbundenheit mit 
den heimkehrenden Brüdern durch die Tat beweisen. 
„Ich rufe daher alle deutschen Gelehrten, Verleger 
wissenschaftlicher Werke, Hersteller wissenschaftlicher Appa 
rate usw. außerhalb Oesterreichs auf, den neugewonnenen 
Hochschulen des Reiches Bücher, Zeitschriften, Apparate usw. 
als Willkommensgruß darzubringen. 
„Alle Spenden sind unter der Bezeichnung „Festgabe der 
deutschen Wissenschaft" und versehen mit der Eintragung 
„Den Hochschulen im Land Oesterreich zur Heimkehr im 
März 1938 geschenkt von " an den General 
direktor der Preußischen Staatsbibliothek in Berlin, Unter 
den Linden, zu senden. 
„Ich werde die eingehenden Spenden gesammelt der 
österreichischen Landesregierung zur Verteilung an die 
österreichischen Hochschulen übergeben." 
Oberregierungsrat Krebs SS.-Standartensiihrer.' 
Berlin, K. April. Der Oberregierungsrat im Reichs- 
und Preußischen Ministerium des Innern Hans K rebs ist 
vom Reichsführer zum SS. -St a n d artrn f ü h - 
r e r ernannt worden. 
Jüdische Gauner vom Danziger Fahndungsdienst gefaßt» 
Danzig, k. April. Von Beamten des Fahndungsdienstes 
des Danziger Landessteueramtes ist der jüdische Ge 
treideagent Nikolai Bortz aus Danzig wegen um 
fangreicher Steuerhinterziehungen hinter Schloß und Riegel 
gefetzt worden. Gleichzeitig wurden« der frühere kommu 
nistische Volkstagsabgeordnete und jetzige Bücherrevisor 
Rahn sowie die Juden Silberstein, Löwenste i n 
und Held festgenommen. Gegen sämtliche Gauner ist 
Haftbefehl erlassen worden. 
Die Stahlkette der sudetendeutschen Bewegung. 
Prag, K. April. Die große nationale Erhebung des Su 
detendeutschtums, die zu einem restlosen Zusammenschluß 
aller politischen, nationalen und kulturellen Kräfte des 
Sudetendeutschtums unter Führung Henleins führte, hat 
eine bewundernswerte Disziplin und Ordnung des gesamten 
Sudetendeutschtums geoffenbart. In einem Aufruf „Diszi 
plin auch im Jubel" veröffentlicht das amtliche Organ der 
Sudetendeutschen Partei Die Rundschau einen Aufruf, in 
dem es heißt: 
„Das war es, was die B e w e g u n g K o n r a d H e n - 
leins zu einem Sturmbock sudetendeutschen Lebensrechtes 
werden ließ: daß unsere Mannschaft durch die unsicht 
bare stählerne Kette der Disziplin zusammen 
gehaltem wurde. Das war es, was die in Hunderttausenden 
trauriger Einzelschicksale verrinnende sudetendeutsche Not zu 
einem leidenschaftlichen Anruf des gesamten deutschen Ge 
wissens werden ließ: daß keiner von uns nur an sein eige 
nes Leid dachte, sondern sich in heroischer, felbstgewähiter 
Disziplin in die Kampffront für unser aller Wohl einfügte. 
Das war es, was unserer Bewegung schließlich auch den 
Respekt des nationalen Gegners abnötigte: daß kaum ein 
einziger aus der Reihe tanzte, wenn es galt, unsere völkischem 
Grundforderungen fest und unnachgiebig, allen Verlockungen 
spottend, aufrechtzuerhalten." 
Der Aufruf schließt mit einem Bekenntnis zu eiserner 
Disziplin aller Amtswalter und der ganzen sudetendeutschen 
Volksgemeinschaft, damit diese unter der Mhrung Konrad 
Henleins den rechten Weg zur völkischen Erneuerung finde. 
Deutsche Aerzte beim italienischen Herrscherpaar. 
Rom, 6. April. Der Präsident des Reichsgesundheits 
amtes, Professor Reiter, der Chefarzt der Königin-Elena- 
Klinik, Dr. Völler, die Vorstandsmitglieder der Medizi 
nischen Gesellschaft Berlin Professor von Eicken und 
Professor Adam sowie Professor Pett e -Hamburg weilten 
in den ersten Apriltagen als Gäste in Rom, um das dortige 
großartig angelegte Institut für die Encephalitis- 
Bekämpfung, die Elena-Klinik, zu besuchen. Ber einer ein 
gehenden Besichtigung der Patienten konnte auch hier fest 
gestellt werden, daß es sich bei der italienischen Heilmethode 
um eine erfolgreiche Behandlungsart handelt. 
Die Gäste wurden zusammen mit einer Reihe italieni 
scher Wissenschaftler und politisch führender Persönlichkeiten 
von dem König und Kaiser sowie der Königin und Kaiserin 
zum Tee geladen, wobei die weitere Zusammenarbeit ein 
gehend besprochen wurde. 
Die Königin, die selbst mit großem Eifer und stärkstem 
Interesse diese Probleme der Heilkunde verfolgt, sprach da 
bei den Wunsch aus nach einer noch weiteren und engeren 
Zusammenarbeit zwischen dem italienischen Heilzentrurn in 
Rom und dem deutschen, der Königin-Elena-Klinik in 
Kassel, die als Vorbild der Encephalitis-Bekämpfung in 
Deutschland gilt. 
Der Präsident des Reichsgesundhestsamtes, Professor 
Reiter, sandte an die Königin und Kaiserin folgendes 
Danktelegramm: „Euer Majestät möchte ich in meiner Eigen 
schaft als Präsident des Reichsgesundheitsamtes' noch einmal 
meinen Dank aussprechen für die Ueberlassung der unter 
dem Protektorat Euer Majestät entstandenen neuen Ence 
phalitis-Keilmethode an das deutsche Volk. Die Kömgm- 
Elena-Klmik Kassel unter der Leitung von Dr. Völler, die 
auch die Entstehung Euer Majestät verdankt, hat vollauf die 
Erfolge der neuen Heilmethode bestätigen können. Zu 
gleicher Zeit danke ich Euer Majestät auch im Namen memer 
Kollegen für die erwiesene hochherzige Gastfreundschaft." 
Die Folge der Moskauer Elendsherrschast. 
Warschau, li. April. Die Gewaltherrschaft Stalins und 
das allgemeine Elend in ihrem Gefolge spiegelt sich ganz 
erschütternd in den Zahlen des Bevölkerungsstandes der 
Sowjetunion, die eindeutig und unbestreitbar von Hunger 
und Not und dem großen Sterben Kunde geben. Dazu ge 
nügen schon die wenigen Zahlen, die im Laufe der letzten 
Jahre bekannt geworden sind, wenn sich auch die amtliche 
Sowjet-Statistik und das nicht ohne Grund über alle 
Angaben bezüglich der Geburten, der Sterblichkeit und der 
Auswanderung hartnäckig ausschweigt. . 
An Hand der wenigen vorhandenen! Zrffern grbt Kurzer 
Poraiim, einen Ueberblick über dw Bevölkerungsentwick 
lung Sowjetrußlands seit 1926. Ausführliche Angaben lie 
gen danach für das Jahr 1926 vor, zwei wertere bruchstuck 
hafte Mitteilungen stammen vom IS. Dezember 1937 anlaß 
lich des Berichtes über die Wahlen, dann ist noch eine Ab 
schätzung der Bevölkerungsbewegung für die Jahre 1929 bis 
1933 vorhanden. , -st 
Aus diesen spärlichen Angaben ergebt sich, daß die Bevöl 
kerungsziffer der Sowjetunion von 1933 bis Dezember 1937 
nur ganz minimal, nämlich von 165,7 Mittionen auf 
169 Millionen, gestiegen ist. . . 
Das bedeutet, so schreibt „Kurjer Poranny , ernen fahr 
lichen Bevölkerungszuwachs von nur 4 vom Taufend, einen 
Bevölkerungszuwachs, der dreimal kleiner sei als der Polens. 
In den zehn Jahren von 1927 bis 1937 zeigen die Zahlen 
des Geburtenüberschusses über die Sterblichkeit ein stan 
diges Absinken; auf tausend Bewohner umgerechnet, 
ergibt sich folgendes Bild: 
1927—1928 ein Geburtenüberschuß von 2-1,5 zahrnch 
1929—1933 ein Geburtenüberschuß von 19 jährlich 
1937 ein Geburtenüberschuß von 1 jährlich. 
Im Verlaufe von nur zehn Jahren ist also die B ev o l - 
kerungs zuwachs ziffer in der Sowietunion 
auf zurückgegangen. Diese völlig unnatürliche 
Erscheinung bezeichnet „Kurjer Poranny" als die unzweifel 
hafte Folge der ungeheuren Sterb l i ch k e i t der Be 
völkerung, da in einem solchen Tempo die Fruchtbarkeit 
niemals' und nirgends bisher in der Geschlchre so stark 
zurückgegangen sei. Die Ursache für diese erfwrecken.de 
Sterblichkeit sei in der sinnlosen Industrialisierung und 
Kollektivierung zu suchen, die unzählige Opfer erforderten. 
Telegrammwechsel Comneu—Beck. 
Warschau, k. April. Zwischen dem neuernannten rumä 
nischen Außenminister und dem polnischen Außenminister 
Beck fand ein Telegrammwechsel statt, in dem unter Er 
wähnung des Bündnisses auf die freundschaftliche Ver 
knüpfung beider Länder hingewiesen wird. . 
„Geaeurevolutiouäre" in der Sowjetmiliz. 
Warschau, k. April. Wie Kurjer Poraiiup meldet, hat 
die GPU. den Chef der fowjetrussischen Miliz im Bezirk 
Kiew, Polofow, zugleich mit 2V Gebietskommandamen 
seines Bezirks verhaftet. 
Auch im Minsker Bezirk sollen zaylreiche Verhaftungen 
leitender Milizangehöriger, die gegenrevolutionarer Bestre 
bungen bezichtigt werden, erfolgt sein. 
Ja-Stimmen in La Coruüa! 
Salamanca, 6. April. Die in Nati o n a l's pan i e n 
lebenden Ausländsdeutschen und Auslandsöster 
reicher kamen am Dienstag in den Häfen Vigo, La Coruüa 
und Malaga zusammen, um an Bord deutscher Schiffe ihre 
Stimme für den Führer abzugeben. Die Abstimmung 
in Vigo ergab bei einer Beteiligung von 156 Stimmmbe 
vechtigten 155 Ja-Stimmen und eine mit Nein; in La 
Coruüa wurden 49 Stimmen abgegeben, die sämt - 
Ii ch auf I a lauteten. In Malag a stimmten 218 Volks 
genossen ab, davon 216 mit Ja, einer mit Nein, eine Stimme 
war ungültig. 
Auch diese Ergebnisse beweisen im Vergleich zur letzten 
Abstimmung die überwältigende Teilnahme der Auslands 
deutschen und ihr rückhaltloses Einstehen für Großdeutsch 
land. 
Kanonenfutter auf Befehl der französischen Volksfront. 
San Sebastian, 6. April. In San Sebastian trafen aus 
Frankreich kommend weitere tausend, über die Pyrenäsn 
grenzs zunächst nach Frankreich geflüchtete rote Milizange 
hörige ein. Sie sagten aus, daß achtzig Prozent ihrer in 
Frankreich eingetroffenen Genossen nach Nationalspanien 
gehen würden, wenn die französische Volksfront und die in 
Frankreich lebenden spanischen Bolschewisten nicht einen diese 
Absicht vereitelnden Terror ausübten. 
Großes soziales Hilfswerk im befreiten Spanien. 
Bilbao. l!> April. Die nationale Ausrichtung der be 
freiten Provinzen Saragossa, Huesca, Lerida, Tarragona 
und Castellon erfolgt mit vorbildlicher Schnelligkeit. 
Von Saragossa aus gingen während der letzten Tage 
88 Lastautos mit 148 Tonnen Lebensmitteln ins neu er 
oberte Gebiet. Andere Städte des nationalen Hinterlandes 
beteiligen sich an dieser Hilfsaktion in ähnlichem Umfange. 
Das soziale Hilfswerk derFalange errichtete in 42 kürz 
lich befreiten Orten Volksküchen, Kinderheime und Lebens 
mittelspeicher. Ans diesen Lebensmittellagern, die vor 
allem in den größeren Ortschaften errichtet wurden, werden 
auch die umliegenden Dörfer versorgt. Die Bevölkerung, 
die unter der zwanzig Monate langen Sowjetherrichaft 
schwer gelitten hat, atmet erleichtert auf. 
Neue Steuern und Einsparungen in Belgien. 
Brüssel, k. April. Das belgische Kabinett nahm am 
Dienstag den neuen Finanzplan an. Um den Haushalts 
fehlbetrag von 1,8 Milliarden Franken zu decken, sind zahl 
reiche Einsparungen und erhebliche neueSteuern 
So werden n. a. eine Sondersteuer, eine zusätzliche Per 
sonalsteuer und eine Militärsteuer erhoben werden. Die 
letztere muß von allen wehrpflichtigen Personen bis zum 
Alter von 45 Jahren gezahlt werden, die ans irgendeinem 
Grunde vom aktiven Dienst befreit werden. . 
Man rechnet mit rund 1,350 Milliarden Franken, ine 
ans den neuen Steuern aufkommen. 
Der Finanzgesetzentwnrf wieder vor der Kammer. 
Paris, k. April. Die Kammer hat am Mittwoch vor 
mittag die Aussprache über den Finanzgesetzentwurf der 
Regierung wieder aufgenommen. Nachdem zunächst ein 
sozialdemokratischer Abgeordneter den Entwurf verteidigt 
hatte, bestieg der frühere Ministerpräsident Flandu» die 
Rednertribüne, um in Ausführungen die Begrün 
dungen der Regierung für diesen Gesetzentwurf zu wider 
legen. Er, Flandin, sei weder über die Mittel, noch die 
Methoden zur Lösung der offenen Probleme mit dem 
Ministerpräsidenten einig. Es sei unbestreitbar, daß Blum 
eine Inflation sowohl des Kredits als auch der Währung 
hervorrufen werde. 
Nach der Rede Flandins vertagte sich die Kammer bis 
zum Nachmittag. 
Das Ausräumen unter den alten Bolschewiken. 
Moskau, 6. April. Amtlich wird nun gegeben, 
daß der bisherige Sowjetgesandte in Sofia, Raskolni 
kow, abgesetzt worden ist. Eine Begründung dieser Mah 
nahme wird nicht mitgeteilt. Desgleichen verlautet unch 
über die weitere Verwendung Raskolnikows nichts, 
zweifelt nicht, daß auch Raskolnikow, den Gerüchte schon sert 
einiger Zeit -unter den verhafteten Sowjetdiplomaten nann 
ten, das Schicksal seiner Kollegen teilen wird. . 
Das Verschwinden Raskolnikows ist in Anbetracht wmer 
politischen Vergangenheit von besonderem Interesse. Raskol 
nikow, der während des Krieges Leutnant der zaristischen 
Kriegsmarine war, balle sich schon bei der Oktoberrevolu 
tion 'als Anführer aufständischer Matrosen hervorgetan und 
wurde im Jahre 1920 zum C h e f d e r r o t e n O st s e e - 
flotte ernannt. 
Raskolnikow, der sich auch literarisch hervorgetan hat, war 
eine Zeit lang mit der Schriftstellerin und späteren Freun 
din Radeks, Mariza Rechner, verheiratet. Er bekleidete 
wichtige Aemter in der Kominternleitung, den letzten 
Jahren war er im diplomatischen Dienst als erowjetgesanc-ier 
in Reval. Kopenhagen und Sofia tätch. 
Tis Zahl her verschwundenen, verhafteten und erfchaste 
nen Sowjetgesandten und Botschafter beträgt nunmehr w 
(von insgesamt 31), wenn man nur diejenigen zahlt, die biv 
zuletzt aktiv im Auslandsdienst gearbeitet hatten. 
Steigende Arbeitslosigkeit m USA. 
New York, K. April. Die anhaltende Wirtschaftskrise 
zwingt die Bundesregierung und auch die Einzelstaaten und 
Großstädte wieder zu größeren Aufwendungen für Nothilse 
zwecte. Einer Meldung aus Washington zufolge nimmt man 
an, daß der Kongreß, falls sich die Geschäftslage nicht bald 
bessert, für das am 1. Juli beginnende Rechnungsjahr wie 
der weitere Millionen für Nothilfezwecke bewilligen muß. 
Der New Yorker Stadtrat nahm am Mittwoch ein neues 
Steuerprogramm an, das weitere 9 Millionen Dollar mr 
Unterstützungen an die Hilfsbedürftigen und urbeuv 
losen aufbringt. Das Programm erhöht die stawismen 
Um 'fatzsteuer n. Außerdem werden die geistigen Ge 
tränke und die über einen Dollar kostenden MamzeU.-! >n 
den Gaststätten besteuert, zuletzt wird ems Stadtsteuer 
von einem Cent für jedes Paket Zigaretten eingeführt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro (ü. m. k> H., 