
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1837' 
Berlin, 
Freitag, 9« April 
Nr. 
435 
Ein Italiener würdigt die Textilausstellung. 
Berlin, 9. April. Die Reich saus st ellung der 
deutschen Textil- und Bekleidungswirt 
schaft, die auch im Ausland berechtigtes Interesse ge 
funden hat, hat in ganz besonderem Maße gerade die Auf 
merksamkeit der italienischen Textilindustrie erweckt. Einer 
der bekanntesten Textilindustriellen Italiens, der Abgeord 
nete Vittorio Baratti, sprach sich anläßlich seines Ber 
liner Besuchs in einer Unterhaltung mit einem Vertreter 
des Deutschen Handelsdienstes besonders anerkennend über 
seine Eindrücke aus. Sein Urteil darf gerade dadurch ein 
erhöhtes Interesse beanspruchen, weil sich Italien auf dem 
Gebiete neuer Faserstoffe vor den meisten anderen Län 
dern einen erheblichen Vorsprung verschaffen konnte. 
Buratti, der die einschlägigen Verhältnisse in den Textil 
ländern der ganzen Welt studiert hat und im Dezember 
1936 die italienische Nationale Ausstellung für Textilfasern 
in Forli organisiert hatte, erblickt die besondere Bedeu 
tung der Berliner Ausstellung in ihrem werbenden Cha 
rakter, mit dem sie sich an die breite Masse der Konsumen 
ten wendet. Er bezeichnete die Ausstellung als den 
„Triumph der Zellwolle" und erwartet deren wei 
tere Einführung und Verbreitung. 
Reichsleiier Dr. Ley in Mailand. 
Mailand, 9. April. Dr. Ley traf am Freitag nach 
mittag, mit seinen Begleitern aus Venedig kommend, in 
Mail an d ein. Auf dem Flughafen hatten sich die Spitzen 
der Behörden und der Faschistischen Partei sowie die Ver 
treter der deutschen Kolonie zur Begrüßung eingefunden. 
Man sah u. a. den Präfekten und den Bürgermeister von 
Mailand, den Verbandssekretär der Faschistischen Partei, 
einige hohe Offiziere, den deutschen Generalkonsul, den 
Ortsgruppenleiter der NSDAP, und den Ortsgruppen- 
Walter der DAF. Auch eine Abordnung der HI war zu 
gegen. Die Ehrenbezeugung erwies eine Abteilung der 
faschistischen Miliz. 
Eine eindrucksvolle Kundgebung zu Ehren der Abge 
sandten des Dritten Reiches fand vor dem faschistischen Par 
teihaus statt, nachdem Dr. Ley am Denkmal der gefallenen 
faschistischen Kämpfer einen Kranz niedergelegt hatte. Auf 
dem Platz waren die faschistischen Kampfverbände und die 
Dopolavoro-Verbände mit Fahnen und Standarten auf 
marschiert. Dr. Ley und seine Begleiter wurden von der 
großen Menschenmenge stürmisch begrüßt. In Kraftwagen 
fuhren die deutschen Gäste anschließend in Begleitung des 
Abgeordneten Cianetti und des faschistischen Verbands 
sekretärs Parenti zu weiteren Besichtigungen ab. 
Neichsmiuister Ruft in Delphi. 
Delphi, 9. April. Reichsminister Ruft ist mit seiner 
Begleitung, Professor Doerpfeld und Landeskreisleiter 
Dr. Wrede nach einer schönen Autofahrt über Eleusis 
(gegenüber Salamis), Theben und Arachova in Delphi 
angekommen. Die Autofahrt führte durch die griechische 
Frühlingslandschaft mit viel blühendem Asphodelus und 
gelben Ginsterbüschen, durch Wiesen und romantische Täler 
in das heroische Delphie-Gebiet, in dessen wilden Schluchten 
die Adler und Geier kreisen. Nachmittags erfolgte der Be 
such der Ruinen unter Führung von Professor Doerpfeld 
und Dr. Wrede. 
Deutsch dänische Warenverkehrs-Verhandlungen beendet. 
Kopenhagen, 9. April. Die deutsch-dänischen Regierungs 
ausschüsse haben in den letzten Tagen laufende Fragen des 
deutsch-dänischen Warenverkehrs behandelt. Die Verhand 
lungen sind am Freitag mit befriedigendem Ergebnis be 
endet worden. 
Jüdisch-kommunistische Geheimorganisationen ausgehoben. 
Warschau, 9. April. In den Kreisen Ben drin und 
Zawierce kam die Polizei kommunistischen Geheimorga 
nisationen auf die Spur. Sie führte zugleich Haussuchun 
gen durch und verhaftete 50 Personen, wie immer fast nur 
Juden. 
Einführung der Sicherheitsverwahrung in Polen. 
Warschau, 9. April. In Ausführung der vom Justiz 
minister angekündigten Abstufung des Strafvollzuges wer 
den demnächst zwei An st alten für unverbesser 
liche Verbrecher eröffnet werden. In diesen Anstalten 
sollen außer den zu lebenslänglichen Freiheitsstrafen Ver 
urteilten auch rückfällige Verbrecher untergebracht werden. 
Das Gericht kann einen rückfälligen Verbrecher außer zu 
einer kurzfristigen Gefängnisstrafe zusätzlich noch zu einer 
lebenslänglichen Verwahrung in diesen Anstalten ver 
urteilen. 
Der polnische Handelsminister fährt nach Brüssel. 
Warschau, 9. April. Wie verlautet, wird sich Jndustrie- 
und Handelsminister Roman bereits in der nächsten Woche 
zu einem Gegenbesuch nach Brüssel begeben. Bekanntlich 
weilte im vergangenen Jahr der belgische Industrie- und 
Handelsminister von Jsacker in Warschau. 
Außenminister Beck auf der Heimreise in Wien. 
Wien, 9. April. Der polnische Außenminister hat die 
Rückfahrt von der Riviera, wo er sich längere Zeit zur Er 
holung aufgehalten hatte, in Wien unterbrochen und da 
bei die Gelegenheit zu einer Fühlungnahme mit den lest 
tenden österreichischen Staatsmännern benutzt. 
Fortdauernde Preissteigerungen in Frankreich. 
Paris, 9. April. Die Diskussion über die fortschreitende 
Verteuerung der Lebenshaltung in Frankreich und die Aus 
wirkung der 40-Stunden-Woche wird in der Presse fort 
gesetzt. Obgleich die amtlichen Stellen kein Interesse daran 
haben, Preissteigerungen öffentlich zu verzeichnen, machen 
sich diese besonders unter der ärmeren Bevölkerung in sehr 
starkem Maße bemerkbar. Die Preissteigerungen der Jn 
dustrieartikel, die zum Teil bis zu 20 v. H. ausmachen, 
wirken sich nachhaltig im Haushalt der Arbeiter aus. Auch 
der Mittelstand wird wesentlich von dieser Entwicklung be 
troffen. Die Preissteigerungen sind jedoch noch keineswegs 
abgeschlossen, da über verschiedene Zweige noch verhandelt 
wird. 
Aus der letzten Zeit liegen folgende neue Angaben vor: 
Nach der amtlichen Pariser Richtzahl für 67 Artikel des 
täglichen Bedarfs, die aber selbst in den Veröffentlichungen 
des französischen Statistischen Amtes unter allem Vorbehalt 
wiedergegeben wird, da sie bestritten werden könnten, weil 
sie von den tatsächlichen Verhältnissen vielfach überholt sind, 
sind in der Hauptstadt Mitte Februar 1937 gegenüber dem 
Jahresdurchschnitt von 1936 folgende Preissteigerungen Zu 
verzeichnen: 
а) für Lebensmittel (ohne Gemüse und Früchte) 
Durchschnitt 1936 76,1; am 15. 2. 37: 91,2 (Steigerung 
etwa 20 v. H.); 
k) für Heizung und Beleuchtung Durchschnitt 
1936: 87,2; am 15. 2. 37: 93,8 (etwa si- Bv. H.). Die ver 
hältnismäßig geringe Steigerung in diesem Falle erklärt 
sich daraus, daß die Elektrizitätspreise amtlich zunächst 
niedrig gehalten wurden, selbst auf die Gefahr hin, daß die 
Gesellschaften starke Fehlbeträge zu verzeichnen hätten, die 
auf den Steuerzahler abgewälzt werden müßten. Bei der 
Heizung ist zu berücksichtigen, daß der Pariser seinen Kohlen 
bedarf im Sommer für das ganze Jahr einzudecken pflegt. 
e) Kleidung, (17 Artikel), Durchschnitt 1936: 61,2, 
15. 2. 37: 86,3 (etwa -st 41 v. H.); 
б) für zehn Saushaltsartikel: Durchschnitt 
1936: 72,7; 15. 2. 37: 95,2 (etwa -st 30 v. H.). 
Die Gesamtrichtzahl für den Großhandel 
weist eine Steigerung von 517 am 20. 2. 37 auf 539 Anfang 
April auf, während die Richtzahl für Lebensmittel in der 
gleichen Zeit von 515 auf 577 gestiegen ist. 
Die Lebensmittel sind in der letzten Zeit weniger 
gestiegen, -weil die Aufwertung der landwirtschaftlichen Er 
zeugnisse noch nicht erfolgt und durch die Frühjahrseinfuhr 
ein Ansteigen der Preise verhindert worden ist. Hier steht 
also noch für die nächste Zeit ein wesentliches Anziehen der 
Preise bevor. Die landwirtschaftlichen Verbände haben sich 
bereits gegen die Erweiterung der Kontingente mit Nach 
druck gewendet, weil sie einen völligen Zusammenbruch der 
landwirtschaftlichen Bevölkerung befürchten. 
Die Restaurationspreise sind ebenfalls erheb 
lich, um 20 bis 30 v. H., gestiegen. Manche Gastwirte be 
stellen sich damit, kleinere Portionen zu geben. Ueber die 
Erhöhung der Fahrpreise sind Verhandlungen im 
Gange. Butter, die im Jahre 1936 etwa 16 Franken je 
Kilo für erste Qualität kostete, kostet heute 25.70 Franken. 
Milch, für die im Durchschnitt 1935 1,02 Franken für den 
Liter gezahlt wurde, stellt sich heute auf 1,60 Franken. 
Oel, das eine wichtige Rolle im französischen Haushalt 
spielt, ist von 4 bis 4.20 Franken das Liter im Jahre 1936 
auf 6.50 bis 6.75 Franken gestiegen. 
„Jntransigeant" widerlegt Pariser Lügenmeldung. 
Paris, 9. April. Die Pariser Presse ließ es sich in den 
letzten Tagen angelegen sein, ihren Lesern in mehr oder 
minder großer Aufmachung mitzuteilen, daß der bekannte 
deutsche Fieger Fieseler in Spanien abgeschossen und 
getötet worden sei. Der Jntransigeant, der seine Kollegen 
von der Pariser Hetzpresse in ihrem Sensationshunger sehr 
genau zu kennen scheint, hat sich daraufhin der dankens 
werten Muhe unterzogen, einmal in Kassel bei Fieseler 
selbst anzufragen. Er veröffentlicht nunmehr am Freitag 
die Antwort Fieselers, nach der er sich in Kassel sehr wohl 
befinde, sodaß die Nachrichten über seinen Tod erlogen 
seien. ' 
Heldenmut eines italienischen Freiwilligen in Spanien. 
Genf, 9. April. Die Aufdeckung der beiden kommu 
nistischen Geheimsender in Genf hat die schweizerischen Be 
hörden zu einer Untersuchung darüber veranlaßt, ob diese 
Sender etwa identisch sind mit einem anderen kommu 
nistischen Propagandasender, der in den letzten Wochen in 
verschiedenen Sprachen eine erhebliche kommunistische Pro 
paganda in diesen Ländern zu entfesseln versuchte. Die 
Feststellungen und Messungen haben jedoch ergeben, daß 
dieser kommunistische Propagandasender mit d>en beiden 
in Genf gefundenen Sendern nichts zu tun hat, sondern 
ganz ohne Zweifel in Spanien steht und nacheinander zu 
verschiedenen Tagesstunden in verschiedenen Sprachen sen 
det. Er pflegt dabei als Standort meist einen Ort des be 
treffenden Landes anzugeben, für das die Sendung be 
stimmt ist. 
In diesem kommunistischen Propagandasender spielte sich 
vor einigen Tagen folgende Episode ab: 
Man hörte zunächst die Bekanntgabe, daß es den Bol 
schewisten gelungen sei, eine Reihe von Freiwilligen italie 
nischer Nationalität gefangen zu nehmen. Die Gefangenen 
würden nun über den Sender zu ihren auf der nationalen 
Seite kämpfenden Waffengefährten sprechen. Man ver 
nahm dann deutlich die Stimmen der Gefangenen, die offen 
bar vorher genau eingelernte Sprüche über die „Vorzüge 
des bolschewistischen Regimes" aufsagten, und zwar in For 
mulierungen, die man kurz vorher in bolschewistischen Zei 
tungen Spaniens lesen konnte. 
Am Schluß der Sendung hörte man plötzlich folgendes: 
„Ich bin ein einfacher Freiwilliger, der aus Sizilien ge 
kommen ist. Ich kann nur sagen, daß alles, was Ihr bis 
jetzt gehört habt, vollkommen falsch ist, weil wir hier 
mit Gewehren und Revolvern bedroht werden." In diesem 
Augenblick hörte man deutlich im Radio zwei Schüsse und 
Tumult. Dann schwieg die Stimme und die Sendung 
wurde ohne Absage abgebrochen. 
Der Vorgang beweist, mit welchen Mitteln die Bolsche 
wisten versuchen, die Gefangenen gegen ihre eigenen Kame 
raden, die auf der nationalen Seite kämpfen, auszunutzen 
und Wie sie weiter versuchen, sie unter ToöesandroUmgen 
für ihre Propaganda in das Heimatland dieser FreiwWgen 
einzuspannen. Nachdem die Art dieser Propaganda 
die Heldentat dieses einfachen italienischen Freiwilligen bloM 
gestellt worden ist, dürfte sie den Rest ihrer Zugkraft ver 
loren haben. 
Küstenstraße unter dem Feuer nationaler Kriegsschiffe. 
Salamanca, 9. April. Die nationalen Truppen führten 
seit den frühen Morgenstunden die militärischen Unter 
nehmungen an der Vize ayafront fort und kommen 
Durango immer näher. Sie befinden sich zurzeit bei der 
Ortschaft Arrazola. Von einer eingenommenen 
Stellung aus hält die nationale Artillerie die Straße 
Zwischen Eibar und Durango unter Feuer und verhindert 
dadurch bolschewistische Munitionstransporte. Die nationale 
Marine beschießt weiter die Küstenstraße Lequei 
tio Bilbao San tan der. Die Flieger belegten 
bolschewistische Stellungen aller Frontabschnitte mit Bom 
ben, besonders in Orduna, wo sich bolschewistische 
Truppen zusammenballen. 
Italienische Antwort auf das französische Dementi. 
Rom, 9. April. Die französische Erklärung zu den Ent 
hüllungen über die anhaltende Unterstützung der Bolsche 
wismen in Spanien von französischer und sowjetrussischer 
Seite wird von der römischen Abendpresse mit scharfer Iro 
nie als nichtssagend zurückgewiesen. 
Vitt lebhafter Verwunderung stellt Tribuna fest, daß die 
Pariser Regierung den Mut zu diesem Dementi aufbringe, 
während zur gleichen Zeit französische Rechtsblätter mit 
ihren neuen Enthüllungen das Dementi zum amtlichen fran 
zösischen Dementi gäben. 
Nach dem Pariser Korrespondenten des Giornale d'Jtalia 
sei das amtliche französische Dementi mit seinem vagen Cha 
rakter solange völlig wertlos, als nicht die fraglichen fran 
zösischen Blätter der Lüge überführt seien. 
Auch der Direktor des „Giornale d'Jtalia" stellt fest, daß 
das Dementi keinerlei greifbare Gegenbeweise auf seine mit 
allen Einzelheiten veröffentlichten Angaben enthalte. Tat 
sachen, die genau dokumentiert seien, könnten nicht durch die 
Behauptung wegdementiert werden, man halte sich getreulich 
an die Nichtemmischungspolitik. Das Ausbleiben einer 
dokumentierten und direkten französischen Antwort auch nach 
dem Ablauf von vollen 48 Stunden sei die beste Bestätigung 
itünpi" Entbüllnnaen. 
Zunächst, so schreibt der Direktor des halbamtlichen 
Blattes, wolle er noch einige weitere Verletzungen verzeich 
nen, und zwar: 
1. Ein bolschewistisches Geschwader in Spanien wird von 
französischen und sowjetrussischen Offizieren befehligt. 
2. Im Hafen von Marseille steht ein ganzer Eisenbahn-, 
zug mit Tankwagen zum Versand nach Barcelona und zur 
Versorgung der Aragonfront bereit. 
3. Die Waffen- und Munitionszufuhren, von Marseille 
nach Oran nehmen immer größeren Umfang an und haben 
bereits das Fünffache der normalen Zufuhr erreicht. 
Abfuhr sür den jüdischen Oberhetzer Dickstein. 
Washington, 9. April. Dem sattsam bekannten ostjü 
dischen Oberhetzer in USA Samuel Dickstein ist eine gründ 
liche Abfuhr erteilt worden: sein mit vielem Tamtam und 
wochenlanger Agitation vorbereiteter Antrag, sogenannte 
„Unamerikanische Umtriebe und die Propaganda gewisser 
Gruvven in den Vereinigten Staaten" zu untersuchen, 
wurde mit großer Mehrheit vom Repräsen 
tantenhaus abgelehnt. 184 gegen 38 Stimmen 
lautete das Ergebnis der Abstimmung, durch das dem 
Greuelfabrikanten Dickstem mit erfreulicher Deutlichkeit 
klargemacht worden ist, was man von seinem frechen Agi 
tationsantrag hält. 
Die von Dickstein, der als Vorsitzender des Einwande 
rungsausschusses fungiert, geforderte Untersuchung sollte sich 
in erster Linie gegen den Deutsch-Amerikanischen Volksbund 
richten. Ohne dafür irgendwelche stichhaltigen Unterlagen 
liefern zu können, behauptete Dickstein, der angeblich 200 000 
Mitglieder umfassende Verband strebe die Errichtung einer 
„faschistischen Diktatur" in USA an. Zu diesem Zwecke 
seien in „bewaffneten Arbeitslagern" sogar „Sturmtruppen" 
ausgebildet worden. Um seine wahren Hetzabsichten gegen 
Deutschland zu tarnen und eine gewisse Objektivität vorzu 
täuschen, hatte Dickstein zum Schein auch eine Untersuchung 
der bedrohlich gewordenen kommunistischen Umtriebe in 
aokardort 
Die Ovposition gegen den Dickstein-Antrag, dem vom 
amerikanischen Judenklüngel noch vor wenigen Tagen mit 
Zynischer Großmäuligkeit eine „überwältigende Annahme" 
prophezeit worden war, wurde von den Abgeordneten 
Warren (Nordkarolina) und Maverick (Texas) ge 
führt. 
Maverick führte in einer Rede vor dem Repräsentanten 
haus aus, das Volk der Vereinigten Staaten bekomme es 
allmählich satt, daß der Kongreß seine Nase in Angelegen 
heiten stecke, die ihn nichts angingen. Die in dem Dlck 
steinschen Agitationsantrag geforderte Untersuchung stelle 
geradezu eine Hexenverfolgung dar, und der ganze über 
flüssige Lärm bringe dem Kongreß nichts anderes als einen 
beträchtlichen Prestigeverlust ein. . 
Der Abgeordnete Warren deckte die wahren Ao - 
sichten Dicksteins schonungslos auf, indem er darauf 
hinwies, daß dessen Antrag nichts anderes als ein eigen 
süchtiges Reklameunternehmen sei und ledig 
lich zur Selbstverherrlichung derer dienen solle, die ihn aus 
geheckt hätten. Durch die Ablehnung seines Antrages be 
wies die überwiegende Mehrheit des Repräsentantenhauses, 
daß sie die Machenschaften des Juden Dickstein und seine 
berüchtigten Lügenmanöver durchschaut hat. 
Der Beschluß des amerikanischen Repräsentantenhauses 
liefert die begrüßenswerte Bestätigung, daß die besonnenen 
Elemente des Landes und damit auch die überwiegende 
Mehrheit der Amerikaner nicht länger gewillt sind, sich den 
Versuchen einer kleinen Minderheit zur Erzeugung von Un 
ruhen zu beugen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Aruck und Verlag: Deutsches Aachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 