
Erste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr» 
402 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch, 15» Marz 
Die öffentlichen Verwaltungen flaggen. 
Berlin, 13. Marz. Aus Anlaß des Einmarsches Per 
deutschen Truppen in Böhmen und Mähren flaggen die 
staatlichen und kommunalen Verwaltungen und die Körper 
schaften, Anstalten und Stiftungen des öffentlichen Rechts 
ab sofort. 
Das Ende der Beflaggung wird besonders bekanntge 
geben werden. 
Der Eisenbahnbetrieb in Böhmen und Mähren. 
Berlin, 15. März. Der Eisenbahnbetrieb, sowohl im Per 
sonen- wie im Güterverkehr, wird in dem unter deutschen 
Schutz gestellten böhmischen und mährischen Gebiet in vollem 
Umfange aufrechterhalten. 
Unberührt hiervon bleiben die von den zuständigen 
Stellen gegebenen besonderen Bestimmungen über die Gm- 
und Ausreise in das genannte Gebiet. 
Die vollziehende Gewalt in Böhmen und Mähren. 
Berlin, 15. März. Anläßlich des Einmarsches deutscher 
Truppen in Böhmen und Mähren sind durch Befehl des 
Führers ab Mittwoch dem Oberbefehlshaber des Heeres 
die Befugnisse zur Ausübung vollziehender Gewalt in den 
unter den Schutz der deutschen Wehrmacht gestellten Gebie 
ten übertragen. 
In seinem Auftrage üben vollziehende Gewalt aus 
in Böhmen 
in Mähren 
der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 3, 
General der Infanterie Blaskowitz, 
der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5, 
Genera! der Infanterie List. 
Dem Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 3 ist der 
Reichskommissar und Gauleiter Henlein, dem Oberbe 
fehlshaber der Heeresgruppe 5 der Reichskommissar und 
Gauleiter Bürckel als Bearbeiter für alle zivilen Fragen 
beigegeben worden. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres gibt für die Bekannt 
gabe von Rechtsvorschriften in den unter den Schutz der 
deutschen Wehrmacht gestellten Gebieten ein „Verordnungs 
blatt für Böhmen und Mähren" heraus, das zugleich in 
deutscher und tschechischer Sprache erscheint. 
NS.-Schwestern betreuen die Zivilbevölkerung. 
Berlin, 15. März. Die hat in den 
unter den Schutz des Deutschen Reiches gestellten Gebieten 
Böhmen und Mähren die Betreuung der Zivilbevölkerung 
mit Lebensmitteln und durch NS.-Schwestern übernommen. 
Ungarn stützt die Slowakei. 
Wien, 15» März. Der Führer der ungarischen Volks 
gruppe in der Slowakei, Graf Esterhazy, hat einen 
Auruf erlassen, worin er die Freude der Ungarn zum 
Ausdruck bringt, daß die Slowaken ihre Selbständigkeit 
erreicht haben. 
Er fordert alle Ungarn zur Zusammenarbeit mit 
den slowakischen Behörden und zur Mitarbeit beim Aufbau 
der Slowakei auf. 
Freude im Sudetenland. 
Reichenberg, 15. März. Die Befreiung der deutschen 
Volkstumsinseln in Böhmen und Mähren kommt be 
sonders stark im Sudetenlaud zum Ausdruck, umso mehr, 
als in den letzten Tagen die Verfolgungen der Deutschen 
durch die Tschechen bei den Sudetendeutschen die selbst er 
littene Pein wieder in die Erinnerung zurückriefen. 
Im Gebiet des Su'detengaues wurden am Mittwoch 
'Gemeinschaftsempfänge veranstaltet, bei denen die Betriebs 
führer die Bedeutung der historischen Stunden würdigten 
und die Gefolgschaften gemeinsam die Verlesung der Pro 
klamation im Rundfunk anhörten. 
Im Gebiet des Sudetengaues wurden am Mittwoch 
Gemeinschaftsempfänge veranstaltet, bei denen die Betriebs 
sichrer die Bedeutung der historischen Stunden würdigten 
und die Gefolgschaften gemeinsam die Verlesung der Pro 
klamation des Führers im Rundfunk anhörten. 
Die Jugend hatte vielfach schulfrei bekommen. Bei 
kurzen Feiern wurde sie von der Lehrerschaft von der neuen 
Großtat des Führers unterrichtet. Jungen und Mädel be 
völkern in dichten Scharen die Straßen, über die immer 
noch die Truppen ziehen. Ueberall sieht man freiwillige 
Helfer, die in Gemeinschaft mit den Angehörigen der Glie 
derungen der Bewegung bemüht sind, die Straßen von dem 
unaufhörlich herabrieselnden Schnee für den Vormarsch der 
Wehrmacht freizuhalten. 
Der Vormarsch der ungarischen Truppen. 
Budapest, 15. März. Der Chef des ungarischen General 
stabes gab Mittwochmittag folgendes bekannt: 
In sämtlichen Abschnitten des Vormarschgebietes in der 
Karpatho-Ukraine dringen die ungarischen Honvedtruppen 
weiter vor. 
General Prchala hat eine militärische Abordnung 
mit dem Ersuchen an den Kommandanten der dortigen un 
garischen Kavallerie-Division entsandt, dem tschechischen 
Militär eine fünftägige Frist zum freien Abmarsch aus der 
Karpatho-Ukraine zu gewähren. 
Der Chef des ungarischen Generalstabes hat die Gewäh 
rung dieser fünftägigen Abzugsfrist an die Bedingung der 
sofortlgen Waffenniederlegung seitens der Tschechen ge 
knüpft. 
Woloschin übergibt die Staatsgewalt nicht an die Ungarn. 
Budapest, 15. März. Der kärpatho-ukrainische Minister 
präsident Woloschin hat am Mittwoch um 19 Uhr die 
bis 29 Uhr befristete Aufforderung der ungarischen 
Regierung beantwortet, die Staatsgewalt in der Kar 
patho-lirraine an den militärischen Oberbefehlshaber der 
einrückenden ungarischen Truppen zu übergeben. 
. Woloschin teilte mit, daß drei seiner Vertrauensmänner 
sich ans dem Wege nach Budapest befänden. Er bitte die 
ungarische Regierung, die militärischen Operationen in der 
Karpatho-Ukraine unverzüglich einzustellen. 
Außenminister Graf Csaky ließ daraufhin Woloschin 
wissen, daß seine Abordnung in Budapest mit der bekannten 
ungarischen Gastfreundschaft aufgenommen werden würde, 
daß es aber ihm, Csaky, unmöglich sei, die militärischen 
Operationen aufzuhalten, da diese bereits an mehreren 
Stellen zu weit vorgeschritten seien. Er, Csaky, hoffe, daß 
Woloschin als Priester seinen ganzen Einfluß in der Kar 
patho-Ukraine geltend machen werde, damit unnützes Blut 
vergießen vermieden werde. 
Die Slowakei bleibt ungeteilt! 
Preßburg, 15. März. Propagandachef Mach hielt am 
Mittwochabend im Rundfunk eine Rede, in der er zu Ruhe 
und Besonnenheit aufforderte. Er erklärte, die Ereignisse 
überstürzten sich in so raschem Tempo, daß bielleicht mancher 
zweifle, ob sich die Slowaken halten könnten. Man dürfe 
jedoch keinen Augenblick daran zweifeln und den Glauben 
an die große nationale Sendung nicht verlieren. 
Mach betonte weiter, daß im Hinblick auf die Ereignisse 
in Böhmen und Mähren gewisse Sicherheitsmaßnahmen 
getroffen wevden mußten, um Blutvergießen zu vermeiden 
und den Frieden zu sichern. In diesen Bemühungen habe 
die Slowakei an ihrem großen Nachbarn eine Stütze. 
An einer anderen Stelle betonte Mach, daß die slowa 
kische Nation nicht werde geteilt werden, und daß sich 
die alarmierenden Nachrichten über Vorfälle an der Süd 
grenze als unwahr erwiesen hätten. 
Das tschechische Volk und die deutsche Armee. 
Prag, 15. März. Der Ausschuß zur Herstellung freund 
schaftlicher Beziehungen Zwischen dem tschechischen Volk und 
der deutschen Armee hat sich bereits konstituiert; er zerfällt 
in eine politische und eine unpolitische Gruppe. 
England: „Das mußte früher oder später kommen." 
London, 15. März. Die gesamte Abendpresse berichtet 
in größter Aufmachung über den Einzug der deutschen 
Truppen in Böhmen und Mähren und nimmt auch im Leit 
artikel Stellung. Einmütig stellen die Blätter das Ende 
des Nationalitätenstaates Dschecho-Slowakei fest. 
Evening Standard schreibt, der Zusammenbruch der 
Tschecho-Siowakei gehe das britische Volk nichts an, der Staat 
habe aufgehört zu existieren. Wenn man den Tatsachen 
ruhig ins Auge sehe, müsse man feststellen, daß'er nie 
eine Lebenschance gehabt habe. Die Tschecho-Slowakei sei 
ein aus völlig fremden Elementen zusammengesetzter Staat 
gewesen, der früher oder später zusammenbrechen mußte. 
Seit langem schon habe der „Evening Standard" dieses 
vorausgesagt. Heute habe sich diese Prophezeiung verwirk 
licht. Mit einem Hinweis aus Palästina schließt das Blatt 
mit der Feststellung, daß die Hoffnung aus Frieden auch 
.weiterhin in Europa bestehe und England sich jetzt mehr 
"denn je mit seinen eigenen Problemen befassen solle. 
Auch Evening News (Rothermere) erklärt, daß England 
und Frankreich nichts tun könnten, um den tschecho-slowaki 
schen Staat zu retten. 
Polen: „Europa vor einer neuen Wirklichkeit". 
Warschau, 15. März. Die Mittagsblätter, die die ersten 
Nachrichten über den Einzug der deutschen Truppen in Böh 
men und Mähren enthalten, wurden den Verkäufern aus 
den Händen gerissen. Die Zeitungen stehen ausschließlich 
im Zeichen der großen Ereignisse der letzten Stunden. 
Das Regierungsblatt Dobry Wieczor unterstreicht ihre 
Bedeutung. Europa stehe vor einer neuen Wirkl i ch 
keit. So ungeklärt viele Einzelheiten auch noch seien, eine 
Tatsache von größter Bedeutung für Europa lasse sich be 
reits feststellen: der tschecho-slowakische Staat verschwinde 
von der Oberfläche Europas. 
Man gelange bei nüchterner Betrachtung zu dem Schluß, 
daß der Zusammenbruch der Tschecho-Slowakei seine tiefere 
Grundlage in der falschen Konzeption des tschecho-slowa 
kiscben Staates hat, der in Versailles entstanden ist. Diese 
Fehler seien durch die fatale Politik Prags während der letz 
ten 20 Jahre noch verschärft worden. 
Spanien: Eine neue Friedenstat des Führers. 
Bilbao, 15. März. Die Ereignisse in Böhmen und Mäh 
ren und die Vorgänge in der Slowakei werden von der ge 
samten spanischen Presse mit stärkster Aufmerksamkeit ver 
folgt. Die Zeitungen geben seitenlange Berichte über die 
denkwürdigen Geschehnisse. 
Die Gründung der autonomen Slowakei und der Ein 
marsch der deutschen Truppen wird allgemein mit Aufatmen 
als eine neue Friedenstat des Führers begrüßt. 
Die Liquidation des unmöglichen Staatsgebildes wird als 
die natürliche Lösung bezeichnet. 
Diario Vasco erklärt, die jüngste Provokation der Tsche 
chen erscheine als ein letzter Verzweiflungsakt der inter 
nationalen Freimarerei, des Judentums und des Kommu 
nismus. Der Prager Staatsstreich sei nur mit politischer 
Blindheit und völliger Verkennung der wahren Lage zu er 
klären. 
Die griechische Presse zu den Ereignissen in Mitteleuropa. 
Athen, 15. März. Die Presse räumt den Ereignissen in 
Mitteleuropa großen Raum ein und unterstreicht, daß die 
öffentliche Meinung in Griechenland nicht beunruhigt fei, 
denn der Friede fei nicht gefährdet. 
Kathimerini schreibt, alle Länder seien sich darüber einig, 
daß diese Ereignisse nur regionaler Natur seien und keines 
wegs den Versuch rechtfertigen würden, die internationale 
Lage noch mehr zu komplizieren. 
Konteradmiral von Seebach Inspekteur der Marineartillerie 
Berlin, 15. März. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat den Konteradmiral von See 
bach, bisher Kommandant der Befestigungen der pom 
merschen Küste, zum Inspekteur der Marineartillerie er 
nannt. 
Cianetti in Deutschlands Waffenschmiede. 
Berlin, 15. März. Die Reise des Präsidenten des faschi 
stischen Jndustriearbeiterverbandes, Cianet 'ti, brachte 
am Tage der Besetzung Böhmens und Mährens durch 
deutsche Truppen den Besuch der Kruppwerke in Essen. 
Alfred Krupp von Bohlen und Halbach richtete herzliche 
Worte der Begrüßung an seinen Gast. 
Cianetti schilderte den überwältigenden Eindruck, den 
das Werk und die Menschen, die in diesem Werke arbeiten, 
auf ihn gemacht haben. Der Freundesblick, mit dem ihn 
die Kruppschen Arbeiter begrüßt hätten, sei sein tiefster Ein 
druck gewesen. Wenn man Deutschland kennen und beur 
teilen wolle, müsse man auch die Kruppwerke besichtigt 
haben. Hier sei die Kraft und Stärke Deutschlands auf 
wehrwirtschaftlichem Gebiete ebenso wie der soziale Aufbau, 
verkörpert. 
„Alldeutscher Verband" aufgelöst. 
Berlin, 15. März. Der Reichsführer SS. und Chef der 
Deutschen Polizei hat durch Runderlaß vom 8. 3. 1939 auf 
Grund des ß 1 der Verordnung des Reichspräsidenten zum 
Schutze von Volk und Staat vom 28. 2. 1933 den „Alldeut 
schen Verband" und den „Alldeutschen Wehrschatz e.V." mit 
sofortiger Wirkung aufgelöst. 
Außerdem sind die „Alldeutschen Blätter" und die „Lage 
berichte des Alldeutschen Verbandes" verboten worden. 
Dr. David Oberlandesgerichtspräsident in Leitmeritz. 
Leitmeritz, 15. März. Der Führer hat den früheren 
Rechtsanwalt Dr. David aus Leitmeritz zum Präsidenten 
des für den Sudetengau am 1. 3. 1939 in Leitmeritz errich 
teten Oberlandesgerichts ernannt. 
Reichsjustizminister Dr. Gürtnerhat am Mittwoch in 
Gegenwart des Reichskommissars für das Sudetenland, 
Gauleiter Henlein, den neuen Oberlandesgerichtspräsi 
denten in feierlicher Form in sein Amt eingeführt. Bei dem 
Festakt sprachen nach dem Reichsjustizminister Oberlandes 
gerichtspräsident Dr. David und Reichskommissar Gauleiter 
Henlein. 
Bereits seit Herbst vorigen Jahres war in Leitmeritz 
als Vorläufer des jetzigen Oberlandesgerichts ein oberlan 
desgerichtlicher Senat tätig. Seit dem gleichen Zeitpunkt 
war Dr. David die vorläufige Leitung der Justizverwaltung 
im Sudetengau übertragen worden. Mit der Errichtung 
des Oberlandesgerichts Leitmeritz hat der Aufbau der Justiz 
verwaltung im Sudetengau in einer der Bedeutung dieses 
deutschen Landes entsprechenden Weise seinen Abschluß ge 
funden. 
Unabhängigkeit Palästinas nach „Probezeit". 
London, 15. März. Der Plan der britischen Regierung 
für die Regelung der Palästina-Frage sieht nach Mitteilun 
gen von arabischer Seite vor, daß nach einer gewissen Ueber 
gangszeit Palästina ein unabhängiger Staat wer 
den soll. Für die Uebergangszeit ist keine bestimmte Zeit 
dauer in Aussicht genommen; sie soll aber von der „guten 
Zusammenarbeit zwischen Juden und Arabern" abhängig 
gemacht werden. 
Der Plan sieht weiter vor, daß die jüdische Ein 
wanderung in den nächsten fünf Jahren auf 75 000 be 
grenzt werden soll. Der jüdische Vevölkerungsanteil in Pa 
lästina soll somit auf ein Drittel der Bevölkerung festgesetzt 
werden. 
Landverkäufe an Juden sollen in gewissen Gebieten ver 
boten, in anderen beschränkt und in gewissen Gebieten er 
laubt sein. Juden und Araber sollen Vertreter zu einem 
Beirat ernennen. Der Exekutivausschuß soll aus vier Ara 
bern und zwei Juden bestehen. 
In der Uebergangszeit soll jedoch der Oberkommissar ein 
absolutes Vetorecht erhalten. Die Wahl des Beirats soll 
nach Möglichkeit bereits in zwei Jahren stattfinden. 
»Auszeichnung für den portugiesischen Handelsminister. 
Lissabon, 15. März. Der deutsche Gesandte in Lissabon, 
Freiherr von Hoyn i n g e n-H uen e, überreichte dem 
portugiesischen Handelsminister und Professor an der Coim 
bra-Universität, Dr. CostaLeiteLumbrales, die 
Humboldt-Medaille der Universität München. 
Gago Continho fährt nach Brasilien. 
Lissabon, 15. März. Admiral Gago Coutinho, der 
als erster den Südatlantik überflogen hat, verlätzt Portugal 
am Mittwochabend an Bord des „Antonio Delfino", um auf 
Einladung der brasilianischen Regierung am 3. Mai am 
Sternflug nach Porto Seguro teilzunehmen. 
Dieser Sternflug wird Zur Erinnerung an die Ent 
deckung Brasiliens durch Alvarez Cabral veranstaltet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 