
Machmittags- u. Abendausgabe. 
Jeutsrtzes Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
. ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zayrg. 
1937 
Verlin. 
Sonnabend, 13. März 
Nr. 
322 
Die Glücktvunschansprache des Führers 
an Generalfeld Marschall von Blomberg. 
Berlin, 13. März. In seiner Ansprache an den Reichs 
kriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg 
würdigte der Führer einleitend die großen geschichtlichen 
Wandlungen, die sich in den vergangenen vier Jahrzehnten 
in der Welt und in Deutschland vollzogen haben. Von An 
fang an sei es der Wille der NSDAP, gewesen, eine neue 
starke Wehrmacht und die politischen, wirtschaftlichen und 
psychologischen Voraussetzungen dafür zu schaffen. 
Daß diese Neugestaltung der deutschen Wehrmacht 
reibungslos und ohne Erschütterung gelungen sei und daß 
das alte Heer und die junge Partei sich gefunden hätten, sei 
die Erfüllung seines tiefsten Herzenswunsches und Zugleich 
das große Verdienst des Reichskriegsministers. 
Eine Armee könne nicht im luftleeren Raum leben, sie 
müsse ans dem Boden einer Weltanschauung stehen. Daß 
die Brücke zur nationalsozialistischen Weltanschauung ge 
schlagen werden konnte, sei dem Verständnis und der 
grenzenlosen Loyalität des Reichskriegsministers zu ver 
danken. Nur auf dieser Grundlage sei es möglich gewesen 
die großen Entschlüsse zu fassen, die zur Neugeburt der 
deutschen Wehrmacht führten. 
Anknüpfend an die Verdienste der Reichswehr äußerte 
der Führer: 
„Ich darf das eine Wohl sagen: Die heutige deutsche 
Armee, sie wäre abgesehen von den unendlichen sachlichen 
und auch seelischen Leistungen der einzelnen Chefs der 
Wehrmachtteile in dieser kurzen Zeit nicht denkbar ge 
wesen ohne den Generalfeldmarfchall von Blomberg! Das 
ist geschichtliche Tatsache!" 
Dafür danke das ganze deutsche Volk dem Generalfeld 
marschall. In der deutschen Armee werde der Name des 
Reichskriegsministers für immer weiterleben. Er bleibe 
auch in Zukunft der erste Treuhänder der Wehrmacht. 
Der Führer aab daraus dem Generalfeldmarschall die 
Ernennung zum Chef des Infanterieregiments 73 bekannt 
und beglückwünschte ihn zu seinem Jubiläum. 
Generalfeldmarschall von Blomberg dankte dem Führer 
mit bewegten Worten. Ueber allen Wandel der Zeit hin 
weg, so betonte er, hätten sich die Ideale und Tugenden des 
deutschen Soldaten nicht gewandelt. Diesen Idealen zu 
folgen, sei für jeden Soldaten Pflicht und Wille. Daß die 
Wehrmacht jetzt wieder hocherhobenen Hauptes ihre Pflicht 
erfüllen könne, sei das unsterbliche Verdienst des Führers. 
„Und wenn ich Ihnen nun meinen tiefempfundenen Dank 
sage für den heutigen Tag, dann erweitert sich dieser Dank 
zum Dank und Gelöbnis der ganzen Wehrmacht." 
Weitere Glückwünsche für den Reichskriegsminister. 
Um die Mittagsstunde fanden sich die Doyens der Mili 
tär-, Marine- und Luftattachekorps beim Reichskriegs 
minister ein, um ihre Glückwünsche zu überbringen. Es 
schlössen sich an der Leiter der Abteilung Wehrmacht der 
Deutschen Arbeitsfront und der Leiter des Bundes für 
Wehrmachtbeamte. 
Weiterhin übermittelten fast alle Mitglieder des Reichs 
kabinetts, u. a. die Reichsminister Heß, Dr. Reick, Dr. Goeb 
bels, Rrhr. von Neurath, Dr. Schacht, Seldte ihre Glück 
wünsche. 
Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda, Dr. Goebbels, beglückwünschte den Generalfeldmar 
schall auch in einem Schreiben, in dem es heißt: 
„Sie können mit Stolz auf die vergangenen vier Jahr 
zehnte Ihres Dienstes am deutschen Volke und an der wehr 
haften Nation zurückblicken. In Ihnen verehrt die gesamte 
nationalsozialistische Jugend den Typ des deutschen Sol 
daten, der, in der Weltanschauung des Nationalsozialismus 
verankert, dem Rührer an erster Stelle geholfen hat, das 
große Werk der Wiederaufrüstung der deutschen Nation in 
Angriff zu nehmen und hoffentlich in Bälde endgültig zu 
vollenden. 
„Seien Sie bitte davon überzeugt, daß ich wie in der 
Vergangenheit so auch in der Zukunft in steter Kamerad 
schaft meine Person und meine Mitarbeit Ihnen und Ih 
rem schweren Werk zur Verfügung stellen werde." 
Rerner erschienen der Reichsführer SS Himmler, der 
Reichsarbeitsführer, Korpsführer Hühnlein, der Reichs 
sportführer sowie führende Persönlichkeiten der Wirtschaft 
und Industrie. Rür den Soldatenbund überbrachte General 
der Infanterie a. D. Rrhr. Sentker von Lötzen, für den 
Reichstreubund Oberpräsident Schwede-Koburg dem Gene 
ralfeldmarschall Glückwünsche. Mehrere fremde Armeen, 
»zahlreiche Organisationen und Persönlichkeiten des Aus 
landes gedachten telegraphisch des Tages. 
Ueberaus zahlreiche Glückwünsche und Geschenke aus 
allen Kreisen des Volkes und aus dem Ausland bekundeten 
das große Maß von Verehrung und Vertrauen, das dem 
Generalfeldmarschall entgegengebracht wird. 
Der Nationalpreis für Kunst und Wissenschaft. 
Berlin, 13. März. Der Reichsminister für Volksauft 
klärung und Propaganda veröffentlicht im Reichsgesetzblatt 
Aus f ü hrungsbestimmungen zum Deutschen 
Nationalpreis für Kunst und Wissenschaft, 
den der Führer und Reichskanzler am 30. Januar 1937 ge 
stiftet hat. Der Nationalpreis wird, wie erinnerlich, jähr 
lich an drei verdiente Deutsche in der Höhe von je 100 900 
Mark verliehen. 
Die Verleihung des Preises geschieht in einem feierlichen 
Akt, der alljährlich auf dem Reichsparteitag der NSDAP, 
stattfindet. Die Durchführung dieses Aktes obliegt dem 
Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda und 
Reichspropagandaleiter der NSDAP, im Einvernehmen mit 
dem Reichsorganisationsleiter der NSDAP. 
Die Vorschläge für die Verleihung werden auf dem Ge 
biet der Kunst von den Präsidenten der Einzelkammern 
innerhalb der Reichskulturkammer und auf dem Gebiet der 
Wissenschaft vom Reichs- und Preußischen Minister 
für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung gemacht. 
Unabhängig davon sind vorschlagsberechtigt für beide Ge 
biete: der Beauftragte des Führers für die gesamte geistige 
und weltanschauliche Erziehung in der NSDAP., der Reichs 
organisationsleiter, der Reichsjugendführer, der Reichs 
führer der SS., der Stabschef der SA., der Chef der 
Kanzlei des Führers, der Reichsarbeitsführer, der Leiter 
des Hauptamtes für Technik der NSDAP. 
Die Vorschläge werden vom Reichsminister 
für Volksaufklärung und Propaganda dem 
Führer und Reichskanzler eingereicht. Dieser ent 
scheidet über die Verteilung. 
Die Einreichung der Vorschläge an den Reichsminister 
für Volksaufklärung und Propaganda soll bis zum 1. Juni 
und die Vorlage an den Führer und Reichskanzler bis zum 
1. Juli eines jeden Jahres erfolgen. Zugleich mit dem 
Geldpreis wird ein goldenes tragbares Ehren 
zeichen sowie eine Urkunde ausgehändigt. 
Außerkurssetzung von Reichssilbermünzen. 
Berlin, 13. März. Es wird nochmals daran erinnert, 
daß der Reichsminister der Finanzen durch Verordnung 
vom 29. Dezember 1936 die alten 1 Mark-, 1 Reichsmark- 
und 5 Reichsmark-Stücke außer Kurs gesetzt hat. Ab I.April 
19 3 7 gelten sie nicht mehr als gesetzliche Zah 
lungsmittel. In den folgenden drei Monaten, und 
zwar bis zum 30. Juni 1937 einschließlich, werden diese 
Münzen von den Reichs- und Landeskassen noch in Zahlung 
genommen und gegen andere Zahlungsmittel umgetauscht. 
Ab 1. Juli 1937 Hort die Einlösungspflicht auf. Die 
Münzen haben dann nur noch ihren Metallwert. 
Die Außerkurssetzung umfaßt alle 1 Mark- und 1 Reichs 
markstücke aus Silber und die großen 5 Reichs 
mark-Stücke. Die zur Erinnerung an besondere Be 
gebenheiten geprägten 5 Reichsmark-Stücke sind von der 
Außerkurssetzung nicht ausgenommen. In Kurs bleiben 
demnach von den 1 Reichsmark-Stücken nur die ans Nickel 
geprägten Münzen und als 5 Reichsmark-Stücke nur die 
kleinen 6 Reichsmark-Stücke. 
Es liegt im Interesse jedes Volksgenossen, die in Rede 
stehenden Münzen so schnell als möglich in Zahlung zu 
geben, damit sie in den Besitz der mit der Einziehung be 
auftragten Reichsbank gelangen. 
Antibolschewistiche Schau in Dortmund eröffnet. 
Dortmund, 13. März. In der Westfalenhalle wurde am 
Sonnabend die große antibolschewistische Schau „Der 
Bolschewismus", die mehrere Wochen hindurch in der Hoch 
schule für Lehrerbildung gezeigt wird, und an der auch 
Italien und Ungarn durch reich beschickte Abteilungen be 
teiligt sind, in Anwesenheit namhafter Vertreter der 
Wehrmacht, der Partei und der Behörden aus Westdeutsch 
land und anderen Teilen des Reiches durch den stellver 
tretenden Gauleiter von Westfalen-Süd, Vetter, feierlich 
eröffnet. 
Zu der Eröffnungsfeier waren auch Konsularvertreter 
aus Italien, Ungarn, Brasilien, Jugoslawien, Portugal 
und anderen Ländern und ferner eine starke Abordnung 
faschistischer Schwarzhemden erschienen. Der italienische 
Propagandaminister hatte der Ausstellung telegraphisch 
seine besten Wünsche übermittelt. Weiter wurde ein Brief 
des Generals der Faschistischen Miliz, M elchiori -Rom, 
an die Ausstellungsleitung verlesen, in dem der General 
bedauert, bei der Eröffnungsfeier nicht anwesend sein zu 
können. Die Schlacht gegen den drohenden Bolschewismus, 
so schreibt er, sei ein heiliger Kreuzzug zur Verteidigung 
von Kultur, Familie und Heimat, den Italien und Deutsch 
land siegreich bestehen würden. Der zwischen Rom und 
Berlin gegen den Kommunismus errichtete Wall werde 
ganz Europa von der drohenden Gefahr befreien und das 
auf gleichartige politische Anschauung gegründete gegen 
seitige Verstehen werde es Deutschland und Italien auch in 
Zukunft ermöglichen, Schulter an Schulter zu marschieren. 
Der General schließt seinen Brief mit einem Gruß an den 
großen FN)rer des neuen Deutschland, das durch den Natio 
nalsozialismus die Sicherheit einer besseren Zukunft ge 
wonnen habe. 
Ribbentrop bei Eden. 
London, 13. März. Nach seiner Rückkehr aus Deutsch 
land hatte Botschafter von Ribbentrop am Sonn 
abend vormittag eine Unterredüng mit dem britischen 
Außenminister Eden. Bei dieser Unterredung wurden die 
die beiden Länder interessierenden Fragen berührt. Weitere 
Besprechungen sind demnächst vorgesehen. 
Ter Oesterreichische Luftfahrtverbaud löst sich auf. 
Wien, 13. März. Der Oesterreichische Luftfahrtverbaud, 
dem alle flugsportlichen Vereine, darunter auch der Oester 
reichische Aeroklub, angehören, hat seine Auflösung be 
schlossen, da das Finanzministerium am Jahresbeginn die 
staatlichen Zuschüsse eingestellt hat. 
200 Segelfliegergruppen, die fast 4000 Mitglieder haben 
und 40 Segelfluggelände in Oesterreich besitzen, hören damit 
zu bestehen auf. Auch die Alpine Segelfliegerschule Gais 
berg in Salzburg und die Segelfliegerwerkstätten in Wien 
und Salzburg werden aufgelöst. 
Lediglich der Oesterreichische Aeroklub bleibt als Verein 
bestehen, doch besitzt er keine Möglichkeiten mehr, den Nach 
wuchs zu schulen. Es sind Verhandlungen im Gange, 
wenigstens einen Teil der umfangreichen Organisation des 
Luftfahrtverbandes zu retten. 
„Sitzstreik" auch in der Tschechoslowakei. 
Prag, 13. März. Im Prager Werk der Böhmisch-Mäh 
rischen Kolben Danek AG. ist ein Streik ausgebrochen. Das 
Werk beschäftigt 4000 Arbeiter, von denen 2500 in den Aus 
stand traten. Die Streikenden besetzten das Werk, um den 
Betrieb stillzulegen. Es handelt sich um den ersten großen 
Besetzungsstreik nach französischem Muster in Prag. 
Schneider-Creuzot nationalisiert. 
Paris, 13. März. Im amtlichen Gesetzblatt ist eine Ver 
ordnung erschienen, die die Kriegsmaterial herstellenden 
Fabriken der Schneider-Werke in Creuzot nationalisiert. Die 
Fabriken und Spezialmaschinen für Kriegsmaterialher 
stellung von Schneider 6c Cie. werden zu Gunsten des fran 
zösischen Staates enteignet. Die Uebernahme der be 
treffenden Betriebe durch die Verwaltungsdienststellen des 
Kriegsministeriums wird an einem noch durch besonderen 
Erlaß festzusetzenden Zeitpunkt erfolgen. 
Der marxistische Populaire, das Blatt des Minister 
präsidenten, bringt als einzige Zeitung bisher einen Kom 
mentar zu diesem Erlaß. Er begrüßt Vie Maßnahme als 
Verwirklichung eines weiteren Punktes des Volksfrontpro 
gramms. 
Italienische Minister nach Tripolis gereist. 
Rom, 13. März. Mit dem Dampfer „Citta di Tunisi" 
sind am Freitag auch der italienische Finanzminister, der 
Verkehrsminister, der Staatssekretär im Luftfahrtministe 
rium, Staatsminister Volpi und der Gouverneur und Vize 
gouverneur von Rom nach Tripolis gefahren, um dort 
den Duce zu empfangen. 
Wieder Stndentennnruhen in Sofia. 
Sofia, 13. März. Die Studentenunruhen in Sofia 
setzten sich auch am Sonnabend fort. Um Mittag rotteten 
sich 509 Studenten, hauptsächlich Hörer der medizinischen 
Fakultät, vor dem Gebäude der Volksgesundheitsdirektion 
zusammen. Sie drangen, als die Beamten um 12 Uhr die 
Amtsräume verließen, in das Haus ein. Von. den Fenstern 
herab hielten einige Studenten aufrührerische Reden gegen 
die Professorenschaft und die Regierung, während sich andere 
in den Zimmern einschlössen. Es wurden mehrere Polizei 
abteilungen, darunter auch eine berittene Schwadron, ein 
gesetzt. 
Die Polizei forderte die Studenten zunächst auf, das 
Gebäude zu verlassen. Als dies abgelehnt wurde, drang sie 
unter Abgabe von Schreckschüssen mit Gewalt in das Haus 
ein und trieb die Studenten hinaus. Bei den Zusammen 
stößen wurden zahlreiche Studenten und auch mehrere 
Polizisten verwundet. Ueber 60 Verhaftungen wurden vor 
genommen. 
Auch bei den heutigen Unruhen scheinen linksradikale 
Elemente wieder die Drahtzieher zu sein. 
Griechenlands ziviler Luftschutz. 
Athen, 13. März. Der Ausbau d es zivilen Luft 
schutzes in Griechenland ist in vollem Gange. Die Lei 
tung wurde einer eigens beim Kriegsministerium gegrün 
deten „Luftschutz-Inspektion" übertragen. Sie gibt die An 
weisungen an die Armeekorps, die ihrerseits für die Durch 
führung der Luftschutzmaßnahmen innerhalb ihres Bereiches 
verantwortlich sind. Die Mitarbeit im zivilen Luftschutz ist 
gesetzliche Pflicht für jeden Griechen. 
In Athen und Piräus bestehen bereits eigene „Selbst 
schutzschulen". In Zusammenarbeit mit dem Roten Kreuz 
werden im ganzen Lande Lehrer ausgebildet, die die Be 
völkerung im Luft- und Gasschutz unterweisen sollen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 10. März. 
Berlin, 13. März. 
1913 100 Veräm 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
3. März 10. März in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,5 111,5 0,0 
2. Schlachtvieh 81,7 81,8 -st 0,1 
3. Vieherzeugnisse 110,3 110,1 st- 0,1 
1. Futtermittel 106,2 106,8 st- 0,6 
Agrarstoffe Zusammen 103,7 103,8 -st 0,1 
5. Kolonialwaren 91,9 91,7 0,2 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 111,5 111,5 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,0 103,1 st- 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 76,3 80,2 -st 5,1 
9. Textilien 92,2 92,3 -st 0,1 
10. Häute und Leder 71,3 71,1 -st 0,1 
11. Chemikalien') 103,0 103,0 
12. Künstliche Düngemittel 68,3 68,3 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 102,9 102,9 0,0 
11. Kautschuk ') 20,8 21,7 -st 1,3 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,1 102,1 0,0 
16. Baustoffe 116,8 116,8 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 97,8 98,1 -st 0,3 
111. Industrielle Fertigwaren tz 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 131,3 131,3 0,0 
Industrielle Fertigwaren zus. 123,5 123,5 0,0 
Gesamtkennzahl 106,0 106,1 -st 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
10. März auf 106,1 (1913 100); sie ist gegenüber der Vor 
woche (106,0) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 103,8 (-st 0,1 VH.)', 
Kolonialwaren 91,7 ( 0,2 VH.), industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 98,1 (st- 0,3 VH.) und industrielle Fertigwaren 
123,5 (unverändert). 
Im einzelnen haben an den Schlachtviehmärkten die 
Preise für Rinder und Kälber leicht angezogen, die Preise für 
Schafe dagegen etwas nachgegeben. In der.Kennzahl für 
Futtermittel wirkten sich Preiserhöhungen für Futtergetreide 
aus. Von den Kolonialwaren setzte Kaffee seinen Preis 
rückgang fort. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren sind unter dem Einfluß der Entwicklung am Welt 
markt vor allem die -Preise für Kupfer, Blei, Zink, Zinn 
und ihre Halbfabrikate sowie für Kautschuk gestiegen. Von 
den Textilien haben Baumwollgarn und Rohfute leicht im 
Preis angezogen. Auch die Preise für ausländische Rinds 
häute lagen erneut etwas höher als in der Vorwoche. 
H Monatsdurchschnitt Februar Berichtigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 