
" 2 b iN, Mttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro? ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, K. Januar 
Nr 
34 
Vorläufiges Ergebnis der 3. Eintopfsammlung des WHW. 
Berlin, 9. Januar. Das vorläufige Ergebnis der 3. Ein 
topfsammlung des Winterhilfswerkes 1936/37 - beträgt 
5 600 595,20 NM. 
Die Ergebnisse der 1. und 2. Eintopfsammlung des 
WHW. 1936/37. die bereits veröffentlicht wurden, waren 
5 455 56-1,82 NM am 1. Eintopfsonntag und 5 503 718,61 
RM am 2. Eintopfsonntag. 
London und Paris zu den Antwortnoten. 
London, 9. Januar. Die Morgenblätter beschäftigen sich 
auch weiter mit der deutschen und der italienischen Antwort. 
Der diplomatische Korrespondent der Times sagt, die 
Antwortnoten seien nicht negativ. Auf der Grundlage dieser 
Antworten könnten die Bemühungen zur Abstellung fremder 
Einmischung in Spanien fortgesetzt werden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
hält es für möglich, daß England eine Sechsmächtekonferenz 
dorschlagen könnte, um möglichst schnell die Gefahren der 
Einmischung abzuwenden. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
schreibt, nach britischer Ansicht stelle der diplomatische Weg 
im Augenblick die beste Methode zur Abstellung der Ein 
mischung in Spanien dar. Das Verfahren des Nichtein 
mischungsausschusses habe sich als zu langsam erwiesen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
glaubt, daß sich die englische und die französische Regierung 
während des Wochenendes über die Schritte klar werden 
würden, die nach den Antworten Deutschlands und Italiens 
zu tun seien. Wahrscheinlich würden sie in der Forderung 
einer Bereitschaftserklärnug bestehen, Erörterungen auf 
Grund der Vorschläge von Berlin und Rom zu beginnen, 
weiter in dem dringenden Ersuchen, daß jedes Land sofort 
die Entsendung von Freiwilligen abstoppen solle, ferner in 
der Zusicherung der Bereitschaft, ein Kontrollsystem mit 
auszuarbeiten, wie es Deutschland und Italien verlangten, 
und endlich in der Zustimmung, sofort die Frage der 
finanziellen Unterstützung und anderer Formen indirekter 
Einmischung zu erörtern. 
Im News Chronicle äußert sich Vernon Bartlett aus 
führlich zu den möglichen Schritten in der Nichtein 
mischungsfrage. Wahrscheinlich liege schon ein fertiger prak 
tischer Plan zur Verstärkung der Nichteinmischung in White 
hall. Bartlett glaubt, daß England an eine internationale 
Seeblockade denke. Auf alle Fälle werde es sich nicht mehr 
auf eine längere Verhandlungsdauer einlassen. 
Paris, 8. Januar. Auch die Pariser Abendpresse ist sich 
in dem Urteil einig, daß die Antworten aus Berlin und 
Rom günstiger ausgefallen seien, als es gewisse ausländische 
Blätter angekündigt hätten. 
Der Temps schreibt, man könne also hoffen, daß durch 
die Antworten wenigstens jedes unmittelbare Eingreifen 
ausgeschaltet werde. Wenn Berlin allerdings die Rllck 
berufung aller fremdländischen Elemente aus Spanien zur 
Vorbedingung eines neuen Abkommens machen sollte, würde 
sich dadurch eine Verständigung ziemlich schwierig gestalten. 
Es siehe fest, daß Deutschland und Italien nicht die Bildung 
eines revolutionären Staates in Spanien dulden würden, 
der der kommunistischen Internationale hörig sei. Be 
merkenswerterweise stellt das Blatt schließlich fest, daß die 
spanische Krise in einem wahren Geist europäischer Zu 
sammenarbeit, also erst dann gelöst werden könne, wenn eine 
derartige Möglichkeit endgültig ausgeschaltet sei. 
Die Information schreibt, die deutsche und die italienische 
Antwort sei in der Beanstandung der französisch-englischen 
Vorangsweiss gleich. Beide Antworten nähmen löblicherweist 
den französisch-englischen Vorschlag mit Bezug auf die Frei 
willigen in Spanien an, stellten aber Bedingungen, die- 
Frankreich und England zwingen würden, ihre Verfassung 
zu ändern und lue Freiheiten zu beschränken, an denen sie 
festhalten wollten. 
Auch das Journal des Debats stellt fest, daß die deutsche 
wie die italienische Antwort Frankreich und England die 
gleichen Vorwürfe mache und die gleichen Bedingungen 
stelle. 
Das Blatt fordert, daß London und Paris nun erst ein 
mal dafür sorgen, ihren guten Willen auch in die Tat um 
zusetzen und ihr Wort mit ihren Handlungen in Einklang 
zu bringen. Man müsse zunächst einmal den Mut haben, 
anzuerkennen, daß nicht alle Kritik, die die deutsche und die 
italienische Note enthält, unbegründet sei. 
Paris Soir sagt, die grundsätzliche Annahme des franzö 
sisch-englischen Vorschlages drohe durch eine Fülle schwer 
durchführbarer, weitergehender Forderungen unmöglich ge 
macht zu werden. Das Blatt sieht keine Möglichkeit, wie der 
Quai d'Orsay oder das Foreign Office auf die Franzosen 
und Engländer einwirken könnten, die sich bereits in 
Spanien befinden und sich vermutlich der Rechtsprechung 
ihrer Heimatländer entziehen wollten. 
Englands Erziehungsminister über Ertüchtigung. 
London, 9. Januar. Der englische Erziehungsminister 
Oliver Stanley erklärte in einer Rede in Glasgow, daß 
der Plan der Regierung zur körperlichen Ertüchtigung der 
Nation bald nach Wiederzusammentritt des Parlaments ver 
öffentlicht werden solle. Der Plan sehe nicht die Züchtung 
irgendwelcher Spezialistentypen vor, wolle auch nicht große 
Athleten heranbilden, sondern diene dazu, alle Staatsbürger 
körperlich besser für ihre Arbeit vorzubereiten, um sie so 
auch in den Stand zu setzen, leichter ihre Staatsbürger- 
Pflichten zu erfüllen. 
in Paris. 
Paris, 9. Januar. Das Bedienungspersonal der 
Rotationsmaschinen sämtlicher Pariser Druckereien ist am 
Sonnabend in Streik getreten. Verhandlungen zwischen den 
Arbeitnehmern und Arbeitgebern sind im Gange. Sollten 
sie ergebnislos bleiben, so ist damit zu rechnen, daß die 
Pariser Nachmittagsblätter nicht erscheinen. 
Neue Große Erfolge der Nationaltruppen. 
Salamanca, 9. Januar. Die Offensive der spanischen 
NationalLruppen vor Madrid ist auch am Freitag mit durch 
schlagendem Erfolg weitergeführt worden. Es gelang ihnen, 
den an der Landstraße nach dem Escorial kurz vor Madrid 
liegenden Ort Aravaea zu erobern und die bolsche 
wistischen Banden aus den zahlreichen Grabenlinien und 
Befestigungsanlagen zu vertreiben. Den Nationaltruppen 
-fielen neben umfangreichem Waffenmaterial ein Panzer 
zug und mehrere Panzerkraftwagen in die Hände. Die Zahl 
der gefallenen Kommunisten wird auf über 1000 geschätzt. 
Äu allen Abschnitten, an denen Gefechtshandlungen 
stattfanden, liefen zahllose rote Söldner über, die ihrer 
Freude Ausdruck gaben, der „roten Hölle", wie sie selbst 
Madrid bezeichnen, entronnen zu sein. Viele von ihnen sind 
Augenzeugen grauenvollster Verbrechen gewesen, die auch 
heute nach wie vor in Madrid an der Tagesordnung sind. 
An der Front von Andalusien versuchten die Bolsche 
wismen einen Gegenangriff auf Porcuna. Sie wurden je 
doch von nationaler Kavallerie unter schwersten Verlusten 
zurückgeschlagen. Dabei wurde auch ein Panzerwagen er 
beutet, dessen Maschinengewehre nur mit Dum-Dum-Ge 
schossen gespeist wurden. 
Als der Angriff der Bolschewisten abgeschlagen war, 
hörte man hinter ihren Linien heftiges Maschinengewehr 
feuer, das augenscheinlich von der „internationalen Ko 
lonne" herrührte, die die zurückweichenden Milizen mit 
einem Kugelregen aufzuhalten versuchte. 
Alles in allem waren der Donnerstag und der Freitag 
die erfolgreichsten Tage für die spanischen Nationaltruppen, 
die unter dem Oberbefehl des Generals Orgaz die große 
Offensive im Westen Madrids durchführen. Obwohl die bol 
schewistischen Gewalthaber hier die besten Streitkräfte zu 
sammengezogen hatten und doppelte Drahtsysteme, beto 
nierte Grabenlinien und zu Festungen ausgebaute Häuser den 
Vormarsch der Nationaltruppen aufhalten sollten, schritten 
diese von Sieg zu Sieg. 40 rote Söldner, die bei EI Plan 
tio mit 120 Familien übergelaufen waren, bestätigen, daß 
die roten Befehlshaber die Anweisung erteilt hatten, die 
Stellungen bei Aravaca bis zum letzten Blutstropfen zu 
verteidigen. Der Widerstand der Bolschewisten wurde je 
doch durch eine geschickte Umklammerung gebrochen. Zwischen 
Pozuelo und Aravaea erschwerten unzählige, mit Maschinen 
gewehren gespickte Grabenlinien den Vormarsch der Natio 
naltruppen. Unter Einsatz nationaler Artillerie konnten 
diese jedoch niedergekämpft werden. Die Verluste der Roten 
dürften hier einen noch nie erreichten Umfang angenommen 
haben. Die bei Aravaea geschlagenen roten Horden, sind 
völlig umzingelt, und man erwartet, daß sie sich ergeben 
werden. 
Nationale Jagd- und Bombenflugzeuge nahmen bis tief 
in die Nacht an den Operationen teil. Durch AbWurf von 
schwersten Bomben richteten sie unter den Bolschewisten un 
-beschreibliche Verwirrung an und verhinderten, daß der 
Gegner sich wieder sammelte. 
Bestürzung bei den Bolschewisten in Madrid. 
Salamanca, 9. Januar. Das siegreiche Vordringen der 
spanischen Nationaltruppen vor Madrid hat bei den bol 
schewistischen Machthabern allergrößte Aufregung 
hervorgerufen. Der rote Oberhäuptling in Madrid hat, 
wie der rote Sender Union Radio meldet, die Vertreter sämt 
licher politischer Organisationen zu einer außerordentlichen 
Sitzung einberufen, um Maßnahmen für die gewaltsame 
Entfernung der Zivilbevölkerung aus der Hauptstadt zu be 
schließen. 
In einem Ausruf der vereinigten marxistischen Jugend 
wird festgestellt, daß Madrid in höchster Gefahr sei. 
Wie groß die Verwirrung auf der roten Seite ist, zeigen 
die letzten Sätze Aufrufes, in denen sich die roten Mör 
der, die so viele Priester qualvoll meuchelten, nicht scheuen, 
die gläubigen Katholiken aufzufordern, sich in die rote Miliz 
einzureihen. 
Auch die Kolitiea, das Organ des Häuptlings des bol 
schewistischen Spanien, Azana, schildert in großer Auf 
machung angesichts der Tatsache, daß die spanischen Natio 
naltruppen alle Tore der Stadt im Süden, Westen und 
Norden belagern, die kritische Lage Madrids und versucht 
krampfhaft, Stimmung für die bolschewistischen Horden zu 
machen. 
Anarchie und Rechtlosigkeit in Rotspanien. 
London, 9. Januar. Die Times veröffentlicht einen un 
zensierten Bericht ihres Sonderkorrespondenten in Valencia, 
der zeigt, wie schnell infolge sowjetrussischer Mithilfe der von 
den Roten beherrschte Teil Spaniens bolschewisiert worden 
ist und in Anarchie und Rechtlosigkeit versinkt. 
Der sowjetrussische Einfluß zeigt sich deutlich in der 
Schilderung, die der Korrespondent von der roten Solda 
teska in Spanien gibt. Die rote Flagge ist ihr offizielles 
Fahnentuch, die Internationale ihre „Hymne". Vom 
„General" bis zum letzten „Rekruten" herunter tragen die 
Angehörigen der Milizen den roten Stern an ihren Mützen. 
Eine führende Rolle in der Ausbildung der Milizen wird 
der Internationalen Brigade, bestehend aus „Freiwilligen" 
aus allen Teilen der Welt, beigemessen. 
Von der Verfassung des Jahres 1931 wird ausdrücklich 
gesagt, daß sie über Bord geworfen worden ist. Das zeigt 
sich im Raub von Eigentum, beginnend bei staatlichen und 
Privatgebäuden bis herunter zur Ernte auf dem Felde, der 
Plünderung von Geschäften und Banken unter dem Vor 
wand von Requirierungsbefehlen oder sogar nur münd 
licher Aufträge irgendwelcher selbstgewählter „Behörden". 
Die „Gefangenen des Volkes" würden vor einem „Volks 
tribunal" durch das „Volk" ermordet. Gerechtigkeit und 
Recht seien ganz verschwunden. 
Zwei wichtige „revolutionäre Maßnahmen", beide im 
Gegensatz Zur früheren Verfassung, werden bereits in vielen 
Teilen durchgeführt. Dabei handelt es sich um die Weg 
nahme von Grund und Boden und die Kollektivierung. 
Allein in der Provinz Badajoz hatten seinerzeit 69 999 
Rote die Güter von 3999 Grundbesitzern aufgeteilt, von 
denen viele getötet wurden. 
Tausende von Spaniern, die den Bolschewismus ab 
lehnen, sind nach dem Bericht des „Times"-Korrespondenten 
im wahrsten Sinne des Wortes Sklaven. Den Katholiken 
versicherte man dauernd, daß das „demokratische Spanien" 
die Religion achte. Es ist jedoch nicht eine einzige Kirche 
offen. Ganze kirchliche Gemeinschaften und Orden sind ge 
schlossen ins Gefängnis gewandert. 
Gewaltherrschaft und Rechtlosigkeit im roten Teil 
Spaniens gehen sogar soweit, daß der sogenannte „Finanz 
minister" vor einiger Zeit bestimmen mußte, daß alles von 
den Gewerkschaften beschlagnahmte Eigentum an den Staat 
fallen müsse. Die Gewerkschaften hatten nämlich zum Bei 
spiel die „sehr praktische Methode" eingeführt, Mieten von 
ganzen Häuferblocks für eigene Rechnung einzukassieren. 
Dieser Bericht des „Times"-Korrespondenten wird in 
einem weiteren Londoner Morgenblatt vom gleichen Tage 
noch unterstrichen. Im Daily Expreß schildert der Atlanik 
flieger Bert Acosta seine Erlebnisse als Flieger bei den 
Roten. Acosta hat trotz sehr hoher Bezahlung nur kurze 
Zeit bei den Bolschewisten ausgehalten. Er sagt: 
„In den von den Roten beherrschten Gebieten herrscht 
völlige Verwirrung. Jede Organisation ist unabhängig von 
der anderen, alle aber sind bewaffnet, alle nehmen Verhaf 
tungen vor und ordnen Hinrichtungen an. Die einzige sicht 
bare Organisation ist die der Sowjetrussen» Neberall, wo 
ein roter Söldner oder ein sowjetrussischer Lastwagen auf 
tauchte, war er ein Teil eines wohlorganisierten Ganzen, das 
inmitten örtlicher hoffnungsloser Verwirrung Befehle 
durchführte. 
„Die Sowjetrussen haben von Anfang an genau gewußt, 
was sie wollten. Sie haben die Spanier um nichts gefragt. 
Alles, was sie brauchten, haben sie bis zur letzten Kleinigkeit 
selbst mitgebracht. Sie Haben nur Platz zum Löschen ihrer 
Schiffe und zum Zusammensetzen ihrer Lastwagen, Tanks, 
Flugzeuge usw. gefordert, dazu gesonderte Lagerplätze, ge 
sonderte Flugplätze, alles gesondert, abgetrennt unter sow 
jetrussischen Kommando. Alles ist sowjetrussisch, ausge 
nommen der Grund und Boden, auf dem sich die Bolsche 
wisten bewegen. Wenn dieser Boden nun auch nicht sow 
jetrussisch ist, so ist er doch tatsächlich in der Macht der Sow 
jetrussen." 
Bert Acosta beziffert die Zahl der sowjetrufsischen Flug 
zeuge, die zur Zeit seiner Rückkehr aus Spanien mit fow 
jetrussischen Piloten und Mechanikern dort kämpften, 
auf 200, 
Englands Botschaft in Madrid von Bomben getroffen. 
London. 9. Januar. Reuter berichtet aus Madrid, 
daß die britische Botschaft bei einem Luftangriff am Frei 
tag von Fliegerbomben getroffen worden sei. Unter den 
Verletzten befindet sich der englische Mliitärattacho, Kapitän 
Lance. 
Die Türkei macht Vorschläge zur Alexandrette-Frage. 
Ankara, 9. Januar. Wie die Anatoiische Telegraphen- 
Agentur zu der Unterredung des Unterstaatssekretärs im 
französischen Außenministerium Vienot mit dem türkischen 
Botschafter in Paris ergänzend berichtet, ist die Türkei von 
Frankreich ersucht worden, die türkischen Vorschläge in der 
Alexandrette-Jrage in ausführlicher Jorm darzulegen. Man 
wolle dann nach einer Lösung suchen, die beide Parteien zu 
frieden stelle. Die türkischen Vorschläge werden, wie die 
Anatoiische Telegraphen-Agentur hinzufügt, Paris sofort 
übermittelt werden. 
Judenhetze gegen den Boxkampf Schmeling-Braddock. 
New Jork, 9. Januar. Die New Norken Blätter ver 
öffentlichen in großer Aufmachung auf der ersten Seite 
einen Aufruf der „Anti-Nazi-Liga" zum Boykott gegen den 
Kamps um die Weltmeisterschaft, der zwischen Schmeling 
und Braddock für den 3. Juni angesetzt ist. 
Die „Anti-Nazi-Liga", eine Organisation jüdischer Hetzer 
gegen Deutschland unter Führung des berüchtigten Sa 
muel Untermeyr, behauptet, der amerikanische Ge 
werkschaftsverband und 1200 jüdische Frauenorganisationen 
des ganzen Landes würden sich dem Boykott anschließen. 
Der Boykott soll durch Rundfunk, Presse, bezahlte An 
zeigen, Reklame auf Streichholzschachteln, mit Plakaten, 
Plakatträgern, Rundschreiben und unter Einsatz einer 
Flüsterpropaganda, also mit Hilfe aller auszudenkenden 
Lügen und Verleumdungen, durchgeführt werden, um den 
Kampf auch von der finanziellen Seite her zu erschüttern. 
Ihrer unverschämten Aufforderung fügt die Liga die 
anmaßende Drohung zu, sie würde gegen alle zukünftigen 
Veranstaltungen des Madison Square Garden und gegen 
das New Jorker Hippodrom den Boykott erklären, falls die 
Direktion den Kampf stattfinden lasse. Die Vertreter der 
Liga entblödeten sich nicht zu erklären, Schmeling sei eine 
„Ware" und sie würden die „Nazis" verhindern, „von die 
ser Ware Zu profitieren" und die Weltmeisterschaft für 
ihre Zwecke zu mißbrauchen. 
Braddocks jüdischer Manager Joe Gould soll er 
klärt haben, solange der Boykott in Kraft sei, werde Brad 
dock ungeachtet des Kontraktes nicht gegen Schmeling 
kämpfen. Oberst Kit Patrick, der Präsident des Madi 
son Square Garden, lehnte vorerst ab, sich zu äußern. 
Es ist nun die Frage, ob sich die Veranstalter einschüch 
tern lassen. Der Kampf würde wahrscheinlich auch ohne 
Juden genügend Zuschauer anziehen, um den finanziellen 
Erfolg zu sichern. Bereits beim Kampf Schmeling—Louis 
wurde in den Synagogen zum Boykott aufgefordert, und 
trotzdem erschienen 65 000 Menschen. 
Der New Aorker Bürgermeister La Guardia ist 
Vizepräsident der „Anti-Nazi-Liga", die die übelsten Juden 
dieser Stadt, darunter viele Emigranten, vereinigt. Der 
Boykott wird offenbar in der Annahme in Szene gesetzt, 
daß Schmeling die Weltmeisterschaft gewinnt. Er drückt 
den ganzen Haß, die ohnmächtige Wut und den Neid des 
New Aorker Judenpöbels aus, der einsehen mußte, daß ein. 
Boykott der deutschen Waren erfolglos blieb. Dieser Pöbel 
sieht seine eigenen politischen Voraussagungen tausendmal 
Lügen gestraft und weiß nun nichts besseres, als sein. 
Mütchen an dem deutschen Boxer zu kühlen. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 