
Nachmittags- u. Abendausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 25. Juni 
Nr. 
824 
Abschied von Staatssekretär von Bülow. 
Berlin, W. Juni. Wieder einmal wehen von den Ge 
bäuden in der Wilhelmstraße die Fahnen auf halbmast. 
Aus einem aufopfernden Wirken heraus hat der Tod den 
Staatssekretär des Auswärtigen Amtes, Dr. Bernhard 
Wilhelm von.Bnlow, in die Ewigkeit abgerufen. 
Am Donnerstag mittag nahmen feine Mitarbeiter im 
Amt, fast das gesamte Diplomatische Korps, zahlreiche Mi 
nister, viele Staatssekretäre und die Amts- und Abtei 
lungschefs der anderen Ministerien in einer Trauerfeier 
in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche Abschied von dem 
Beamten, dem der volle persönliche Einsatz für das Er 
starken des deutschen Ansehens «im Ausland und für eine 
vom wahrhaften Frieden durchdrungenen Politik in der 
Welt Lebensinhalt war. 
DerFührer ehrte durch seine Teilnahme an der 
Trauerfeier den Mann, der bis zum letzten Atemzuge die 
Interessen des deutschen Reiches im Ausland erfolgreich 
vertreten hat. 
Um 9 Uhr war die sterbliche Hülle des Staatssekretärs 
nach der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche übergeführt 
worden, wo der mit der Reichsdienstflagge bedeckte Sarg 
im Altarraum aufgebahrt wurde. In der Fülle von Kranz 
spenden lag das Ordenskissen, in der Mitte mit herrlichen 
Lilien geschmückte Lorbeerkranz, dessen Schleifen die In 
schrift „Adolf Hitler", das goldene Hoheitszeichen und die 
Standarte des Führers trugen. Außerdem sah man Kranz 
spenden des Diplomatischen Korps, des Stellvertreters des 
Führers und zahlreicher Reichs- und preußischen Minister, 
Reichsleiter und persönliche Kranzspenden vieler ausländi 
scher Missionschefs. 
Um 11 Uhr bildete eine doppelte Kette SS-Männer der 
Leibstandarte Adolf Hitler Spalier. Im Vorraum empfing 
Reichsaußenminister Freiherr von Neurath die Trau 
ergäste und nahm ihr Beileid entgegen. Als die Angehöri 
gen des Verstorbenen in der Kirche erschienen, erhob sich die 
Trauergemeinde von den Plätzen und begrüßte auch stehend 
den Führer, der vom Reichsaußenminister in die Kirche 
geleitet wurde. 
Zur Rechten nahm der Führer mit dem Reichsaußen 
minister Platz, hinter ihnen das persönliche Gefolge, Zur 
Linken die nächsten Angehörigen. In der ersten Bankreihe 
sah man die Reichsminister von Blomberg, Freiherr von 
Eltz-Rübenach, Graf Schwerin-Krosigk und Seldte sowie 
den Reichsleiter Rosenberg. Der preußische Ministerpräsi 
dent war durch Staatssekretär Körner, Reichsminifler Dr. 
Goebbels durch Staatssekretär Funk, Botschafter von 
Ribbentrop durch Herrn von Raumer vertreten. Auch die 
Partei und ihre Gliederungen hatten Zahlreiche Vertreter 
entsandt. In den linken Bankreihen hat das gesamte Diplo 
matische Korps Platz genommen. 
Leise klang die Melodie des Orgelpräludiums von Bach 
auf und leitete über zur Liturgie, die der Pfarrer des 
Elisabeth-Krankenhauses, Freiherr von Rotenhan, 
abhielt. Wieder erfüllte Musik, von der Orgel und der 
Kapelle des Wachregiments gespielt, das Kirchenschiff, die 
die Ansprache des Pfarrers einleitete. 
Der Geistliche schilderte die aufrechte, zuverlässige von 
innen heraus vornehme Persönlichkeit des Verstorbenen, 
der Zu seiner Mutter seit dem frühesten Kindesalter ein 
zartes Vertrauensverhältnis hatte, den Schwestern ein 
liebevoll fürsorgender Bruder war und von dem Kreis sei 
ner Freunde und Verwandten, seinen Mitarbeitern und 
Untergebenen außerordentlich geschätzt und verehrt wurde. 
„Wilhelm von Bülow hatte einen ganz großen persön 
lichen Auftrag für sein Vaterland, für den er sich verant 
wortlich wußte, verantwortlich gerade auf dem Weg, den 
er geführt wurde und gehen mußte.. Das bestätigte er in 
so mancher Waffentat im Kriege, aber auch in seiner nicht 
alltäglichen und doch so fruchtbaren Laufbahn als Beamter; 
das bestätigte er auch in den Jahren, da er in der Stille 
arbeitete und schrieb. Immer hatte er ein Ziel vor Augen, 
für das er sich verantwortlich wußte und dem seine selbst 
lose Arbeit galt: Deutschland!" 
Mit vollen Akkorden setzten die Orgel und die Kapelle 
des Wachregiments ein und erfüllten das Gotteshaus mit 
der Melodie „Wachet auf ruft uns die Stimme". Der 
Geistliche segnete die Leiche ans und sprach das Vaterunser. 
Dann erklang das Largo von Händel, das den Abschluß der 
Trauerfeier bildete. 
Nach dem Segen sprach der Führer noch einmal 
den nächsten Anverwandten des Verstorbenen sein Beileid 
aus und verließ, begleitet von Reichsaußenminister von 
Neurath, die Kirche. Draußen grüßten Tausende mit er 
hobener Hand den Führer. 
Ernennungen. 
Berlin, 25. Juni. Im Reichs- und Preußischen Mini 
sterium für Ernährung und Landwirtschaft sind Landge 
richtsrat Geginat zum Oberregierungsrat und Diplom- 
Kaufmann Knauf und Gerichtsassessor Dr. Nits ch k e 
zu Regierungsräten ernannt worden. 
Entschließungen des französischen Kabinettsrats. 
Paris, 25. Juni. Der Kabinettsrat hat in seiner Sitzung 
am Donnerstag beschlossen, Gesetzentwürfe einzubringen, 
die die Bereitstellung eines Kredits von einer Million 
Franken für die Beteiligung französischer Sportler an den 
Berliner Olympischen Spielen und von 6WOOO Franken 
für die Beteiligung an den Arbeiterspielen in Barcelona 
vorsehen. 
Auf Vorschlag des Ministers für Landesverteidigung, 
Daladier, hat der Kabinettsrat beschlossen, vom Parla 
ment die notwendigen Kredite anzufordern, um eine Ver 
doppelung der Löhnung der Soldaten und der Matrosen 
der Kriegsmarine zu ermöglichen und um die Aufwendun 
gen für die Verpflegung in der Armee und in der Flotte 
zu erhöhen. 
Weiter hat deri Kabinettsrat eine vom Landesverteidi 
gungsminister eingebrachten Gesetzentwurf gebilligt, der 
Nisterpräsident wurde ermächtigt, einen Gesetzentwurf zur 
Eröffnung von Krediten für öffentliche Arbeiten zur Ver 
besserung der wirtschaftlichen Ausrüstung Frankreichs vor 
zulegen. Außerdem Plaut der Kabinettsrat Maßnahmen 
zur Bekämpfung der Preissteigerung. Der Innenminister 
legte in großen Linien den Inhalt seiner Rede dar, die er 
am Freitag in Beantwortung der vorliegenden innerpoli 
tischen Anfragen in der Kammer halten wird. 
Zu der Verdoppelung der Löhnung für die Soldaten 
und Matrosen ist zu bemerken, daß diese bisher täglich nur 
25 Centimes (etwa 4 Pfennig) betrug. Künftig werden dw 
Soldaten also 50 Centimes Pfennig) täglich erhalten. 
Diplomatisches Frühstück in Paris. 
Paris, 25. Juni. Der spanische Botschafter in Paris hat 
aus Anlaß des vorübergehenden Aufenthaltes des spanischen 
Außenministers Bareia in Paris ein Frühstück gegeben, 
an dem auch Ministerpräsident Blum und Außenminister 
Delbos teilnahmen. 
Abermalige Diskontermäßigung in Frankreich. 
Paris, 25. Juni. Nachdem die Bank von Frankreich erst 
am 23. d. M. eine Diskontermäßigung von 6 auf 5. v. H. 
vorgenommen hat, ist am Donnerstag eine abermalige 
Ermäßigung des Diskontsatzes von 5 auf 4 v. H. beschlossen 
worden. Gleichzeitig wurde der Satz für Vorschüsse auf 
Wertpapiere von 6 auf 5 v. H. ermäßigt und dementspre 
chend auch eine Herabsetzung des Zinssatzes für Monats 
gelder von 5 auf 4 v. H. durchgeführt. 
Ungewißheit im belgischen Streik. 
Brüssel, 25. Juni. Die Erwartung der Regierung, daß 
die Arbeit jetzt, nachdem den streikenden Arbeitern ihre 
Hauptforderungen bewilligt worden sind, und die Regie 
rung am Mittwoch im Parlament ein umfangreiches so 
ziales Reformprogramm verkündet hat, überall wieder aus 
genommen werde, ist bis jetzt nur teilweise in Erfüllung 
gegangen. In einigen Industriezweigen ist zwar die Arbeit 
aufgenommen worden, dafür sind aber in anderen wieder 
neue Streiks ausgebrochen. Am Donnerstag haben die 
Buchdrücker die Arbeit niedergelegt. 
Vollkommen ungewiß ist noch die Lage in einem großen 
Teil der Eisenindustrie und im Bergbau. Ein außerordent 
licher Bergarbeiterkongreß hat mit schwacher Mehrheit zwar 
die Wiederaufnahme der Arbeit für Treitag beschlossen; es 
dürste aber bereits feststehen, daß die Bergarbeiter m dem 
Hauptstreikgebiet der Borinage der Aufforderung kaum 
Tolge leisten werden. 
Eine zwiespältige Haltung nimmt die Tührung der bel 
gischen Gewerkschaften ein. Der Gewerkschaftsausschuß hat, 
um der in der Regierung vertretenen Sozialdemokratischen 
Partei einen Gefallen zu tun, zwar einen Aufruf erlasseu, 
woriu die Arbeiter aufgefordert wurden, am Mittwoch sich 
wieder überall zur Arbeit einzufinden. In diesem Aufruf 
war aber auch gleichzeitig erklärt worden, daß diejenigen 
Arbeiter der Unterstützung der Gewerkschaften sicher fern 
könnten, die zur Tortsetzung des Streiks entschlossen seien. 
Das Ergebnis dieser zwiespältigen Haltung war, daß nur 
ein Teil der Streikenden die Arbeit aufgenommen hat und 
daß neue Betriebe in den Streik getreten sind. 
Außenminister Akel über die Außenpolitik Estlands. 
Reval, 25. Juni. Der neu ernannte Außenminister 
Akel gab der Presse Erklärungen über die estnische Außen 
politik ab, wobei er folgendes äußerte: 
„Die estnische Außenpolitik richtet sich auf eine Vermei 
dung von Konflikten und auf die Erhaltung der Selbstän 
digkeit des Staates. Daher bleibt der Grundsatz der Neu 
tralität in allen weltpolitischen Streitfragen unverrückbar. 
Der Anteil Deutschlands und Sowjetrußlands 
an der Sicherung des Triedens in Osteuropa ist sehr groß, 
und er dürfe der Hoffnung Ausdruck geben, daß die Be 
ziehungen zu diesen beiden Staaten sich wie bisher im 
Geiste gegenseitigen Verstehens und gegenseitiger Achtung 
entwickeln werden. 
„Mit Finnland verbindet uns das gemeinsame Blut und 
mit Schweden eine historische Tradition. Die Schaffung 
eines stärkeren Kontraktes mit den skandinavischen 
Ländern ist daher warm zu begrüßen. Die Beziehungen zu 
Großbritannien, Frankreich und Italien 
werden in bisheriger Weise weiter gepflegt werden.- Es ist 
zu hoffen, daß diese Staaten bei der Beilegung euro 
päischer Streitfragen nicht die Interessen der baltischen 
Länder vernachlässigen werden. 
„Die Schaffung eines Bundes der baltischen 
Staaten ist eine politische Notwendigkeit, und die Er 
weiterung des Vertrages vom Jahre 1934 über die Zusam 
menarbeit Estlands, Lettlands und Litauens 
ist sehr zu wünschen. Durch die Hinzuziehung Polens 
könnte eine breitere Grundlage für die Sicherung des Frie 
dens in Osteuropa geschaffen werden. Diese Verwirklichung 
der Sicherheit des baltischen Raumes dürfte wahrscheinlich 
in nicht allzu ferner Zukunft liegen. Diese Erweiterung des 
Systems würde in keinem Falle bedeuten, daß wir uns in 
Kombinationen gegen dritte Staaten einlassen. 
„Die kollektive Sicherung des europäischen Friedens er 
scheint uns als der beste Weg. Doch will man diesem.Ziel 
neuerdings durch koordinierte Regionalverträge mäher kom 
men. Auf die Frage, wer im Osten in dieser Richtung die 
Initiative ergreifen soll, kann geantwortet werden, daß die 
am meisten exponierten baltischen Staaten dies wohl tun 
könnten, wobei die Frage der Zweckmäßigkeit hier entschei 
dend ist. Aus diesem Grunde muß unter ihnen volle Einig 
keit erzielt werden, wobei ihr gemeinsamer Standpunkt 
mit dem der anderen neutralen kleinen Staaten zu koordi 
nieren wäre." 
Zum Schluß seiner Ausführugen erklärte der Minister, 
daß Estland nach wie vor den Völkerbund als die einzige 
Institution ansehe, die imstande sei, Konflikte beizulegen. 
Daher hoffe er dringend, daß der Völkerbund, wenn auch in 
neuorganisierter Form, seine Autorität bewahren werde. 
Spanische Volksfrontmethoden. 
Madrid, 25. Jnni. Die marxistischen Stadtverordneten 
von Cartagena haben das Wohlfahrtsheim beschlag 
nahmt und den bisherigen leitenden Arzt, der seit 18 Jah 
ren diesen Posten innehatte, durch einen Sozialdemokraten 
ersetzt. Ein kommunistischer Stadtverordneter hat den 
Kassenbestand der Anstalt in Höhe von 16 00d Peseten^,in 
Protest des Negus gegen Aufhebung der Sanktionen. 
London, 25. Juni. Zur Abreise des Negus nach Genf 
hatte sich eine große Menschenmenge eingefunden. 
Haile Selassie erklärte, er wolle sich in Genf ernst 
lich bemühen, vor den dort versammelten Nationen die 
Gerechtigkeit zu fordern, die das abessinische Volk als sein 
Recht beanspruche. 
Die Londoner abessinische Gesandtschaft veröffentlichte 
eine Verlautbarung über die Unterredung zwischen dem 
Negus und Außenminister Eden am vergangenen Diens 
tag. Darin heißt es: 
„Das Ergebnis der Aussprache war die Versicherung, 
daß Großbritannien die Völkerbundssatzungen beachten 
und die Annektierung Abessiniens durch Italien nicht aner 
kennen wird. Es anerkennt vielmehr auch weiterhin das 
alte Abessinien. Der Kaiser brachte seine Enttäuschung 
über den Beschluß der britischen Regierung, die Sllhne 
maßnahmen aufzuheben, Zum Ausdruck und kündigte Eden 
seine Absicht an, vor dem Völkerbund kräftig gegen di-e 
Einstellung der Sanktionen zu protestieren. Der Kaiser 
wird die Anwendung aller Maßnahmen fordern, die in den 
Satzungen vorgesehen sind, und die er als die einzige 
Sicherheitsgarantie für große und kleine Staaten sowie für 
den Weltfrieden betrachtet." 
Die erste Lesung des Abkommensentwurfs in Montreux. 
Montreux, 25. Juni. Die Meerengenkonferenz hat am 
Tonnerstag vormittag ihre vorläufig letzte Sitzung abge 
halten. Der Zeitpunkt der nächsten Sitzung wird vom Ge 
neralsekretär der Konferenz bestimmt werden. 
Die Aussprache in der Donnerstag-Sitzung bezog sich 
in der Hauptsache auf Artikel 9 des türkischen Ent 
wurfes, durch den die Türkei das Recht erhalten soll, die 
Durchfahrt von Kriegsschiffen durch die Dardanellen von 
einer besonderen Bewilligung abhängig zu machen, wenn 
sie sich im Zustand der Kriegsgefahr befindlich betrachten 
sollte. Dre Bestimmung, daß in einem solchen Talle der 
Völkerbund mitzuwirken hätte, gab Anlaß zu einem Vor 
behalt des japanischen Abgeordneten, der eine endgültige 
Stellungnahme seiner Regierung für den zweiten Abschnitt 
der Konferenz in Aussicht stellte. Die Vertreter Trankreichs 
und Rumäniens begrüßten ausdrücklich den Wunsch der 
Türkei, ihre Sicherheit im Talle der Kriegsgefahr zu 
schützen. 
Artikel 11 des Entwurfes, durch den das Ueberflie 
gen der Meerengen verboten werden soll, wurde dem tech 
nischen Komitee zur Prüfung überwiesen. Auch die Sckuun 
bestimmungen des Entwurfs wurden an die Ausschüsse 
überwiesen. 
Der Präsident stellte zum Schluß fest, daß die Konferenz 
die erste Lesung des Abkommensentwurfes mit Erfolg be 
endet habe. Die Konferenzarbeiten seien nicht unterbrochen 
und die Vollsitzungen würden wieder aufgenommen werden, 
sobald die Ausschußarbeiten hinreichend fortgeschritten 
seien. 
Erklärung Litwinows in Montreux. 
Montreux, 25. Juni. Der fowjetrussische Außenkommissar 
Litwinow hat folgende Erklärung über seine Stellung 
nahme auf der Meerengen-Konferenz der Öffentlichkeit 
übergeben: 
„Die erstrebt kein anderes Ziel, als 
die Ausdehnung des im Lausanner Abkommen angenomme 
nen Grundsatzes der Tonnagebegrenzung für Nichtufer 
staaten im Schwarzen Meer in der Weise, daß keine Be 
drohung für die Schwarzmeerstaaten oder irgendeine Not 
wendigkeit zur übermäßigen Vermehrung ihrer Seestreit 
kräfte im Schwarzen Meer bestehen bleibt. Gleichzeitig kann 
die Sowjetabordnung nur Einspruch erheben gegen die 
Versuche, die Durchfahrt von Kriegsschiffen der Schwarz 
meerstaaten zu beschränken, eine Beschränkung, die gegen 
wärtig auf Grund des Lausanner Abkommens nicht besteht. 
„Die Sowjetunion verlangt freie Durchfahrt zum 
Zwecke von Höflichkeitsbesuchen und im Verkehr zwischen 
ihren Tlottenstützpunkten in den verschiedenen Meeren, und 
zwar zu keinem anderen Zweck. Gleichzeitig vertritt die 
Sowjetabordnung den Grundsatz der freien Durchfahrt von 
Kriegsschiffen durch die Meerenge für alle Mächte in den 
Tällen, in denen es notwendig ist, um Opfern eines An 
griffs in Durchführung der Völkerbundssatzung Unter 
stützung zu leisten. . .. < 
„Die Vorschläge der Sowjetunion haben somit nicht das 
Ziel, die im Lausanner Abkommen aufgestellten Grundsätze 
umzustoßen, sondern beschränken vielmehr ihre Weiterbil 
dung im Einklang mit denjenigen Aenderungen der inter 
nationalen Lage, die zur Revision des Lausanner Abkom 
mens geführt haben. Das Verlangen der Schwarzmeer 
staaten nach größerer Sicherheit ihrer Küsten schädigt die 
Interessen anderer Staaten nicht, denen für alle friedlichen 
Zwecke freie Durchfahrt ins Schwarze Meer innerhalb ver 
nünftiger Grenzen gegeben wird." 
Tie Ziele des Roosevelt-Regimes. 
Philadelphia, 25. Juni. Auf der Sitzung des Demokra 
tischen Parteitages am Mittwoch abend ergriff der demo 
kratische Fraktionsführer im Bundessenat, Senator Robin 
s o n, einer der nächsten Mitarbeiter Roosevelts, das Wort 
zu einer längeren Rede, die sich im Allgemeinen mit den 
Ausführungen des Senators Barkley deckte, jedoch in einigen 
wichtigen Punkten genaueren Aufschluß über die Ziele des 
NooioNolt-Noainms aab 
So wandte sich Robinson scharf gegen die Währungs 
inflation und wies auf das namenlose Elend hin, das un 
ausbleiblich wäre, sobald man die Notenpresse in Bewegung 
setze. Er lehnte ferner die Rückkehr zum Goldstandard ab, 
da dies schwere Verluste für die Landwirtschaft und andere 
Wirtschaftskreise zur Folge hätte. Die amerikanische Wäh 
rung sei gefestigt und die gesündeste der ganzen Welt, st 
daß niemand um das Schicksal des Dollar mehr zu bange! 
brauche. Man sei entschlossen, das neue Handelsvertrags 
system mit gegenseitigen Zollermäßigungen beizubehalter 
das unter den gegenwärtigen Verhältnissen den einzig möo 
lichen Weg zur Belebung des Außenhandels und damit zu 
Erholung der Binnenwirtschaft biete. 
Die Forderung der Republikaner nach Eintreibung alle 
Schulden ausländischer Regierungen bezeichnete Robinsoz 
als unlogisch, da ja Hoover durch die Gewährung von Mo 
ratorien den Anstoß zur Einstellung der Kriegsschuldenzah 
lungen gegeben habe. Sehr scharf wandte sich Robinson 
gegen die Mitglieder des Obersten Bundesgerichts, die „in 
blinder Wortklauberei" schwere Fehler gemacht und die 
Freiheit der Arbeiter vernichtet hätten, statt sie zu sichern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 