
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
IAIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, lii. März 
Nr. 
237 
Die Slowaker feiert die Wiederkehr des Besreimrgstages. 
Preßburg, IK. März. Die Festlichkeiten, die das 'slowa 
kische Volk in den nächsten Tage zur Erinnerung an die 
erste Wiederkehr des Tages seiner Befreiung feiert, wurden 
am Sonntag mit einer Kundgebung in Belke Uhrovce (Mit 
teUowakei) eingeleitet, bei der der Oberbefehlshaber der 
Hlinkagarde und Propagandachef der slowakischen Regie 
rung, Mach, im Rahmen der Enthüllung eines Gedenksteines 
für den vor Jahresfrist von tschechischer Gendarmerie ge 
töteten slowakischen Freiheitskämpfer Anton Kopal eine 
Rede hielt. 
Die vielen Tausende, die an der Kundgebung teilnah 
men, unterstrichen immer wieder mit lebhaftem Beifall die 
Hinweise Machs auf die entscheidende Rolle, die die Unter 
stützung Deutschlands bei der Errichtung der staatlichen 
Selbständigkeit der Slowakei spielte» 
Das wahre Licht der Geschichte, so erklärte Mach, lasse die 
Tatsache nicht hinwegleugnen, daß das große deutsche Volk 
als einziger Freund der slowakischen Nation in« ihrem Frei 
heitskampfe zur Seite stand. Mach wandte sich gegen Ge 
rüchte, die im Zusammenhang mit seiner Reise verbreitet 
wurden, und betonte, nur politisch Naive könnten auf die 
hirnverbrannte Idee kommen, daß das deutsche Volk Hilfe 
brauche. 
Deutschland wolle, so schloß er, im Herzen Europas einen 
freien, aber geordneten und konsolidierten slowakischen 
Staat sehen. Das sei die wichtigste und für die Zukunft 
des slowakischen Volkes erfreulichste Erkenntnis seiner Reise 
nach Deutschland. Das slowakische Volk aber werde als freies 
Volk von Ehre jenem Treue und Freundschaft halten, der 
der entscheidenste Stützpfeiler seiner Freiheit und seines 
Rechtes! sei. 
Das Echo der Ansprache des Führers. 
Mailand, 11. März. Die Ansprache des Führers findet 
in der oberital i e n i s ch ein Pre s s e stärkste Beachtung. 
Sie wird von den Zeitungen zum Teil auf den Titelfeiten 
in ausführlichen Auszügen wiedergegeben. 
Popolo iüJtalia überschreibt den Bericht seines Berliner 
Korrespondenten „Hitler bekräftigt seinen Glauben an den 
vollständigen Sieg der deutschen Waffen". Mit Nachdruck 
wird aus den Ausführungen des Führers unterstrichen, daß 
die Gegner Deutschlands ihre Hoffnungen auf den Erfolg 
der kapitalistischen Interessen setzten und das Reich zersetzen 
wollten. Der Führe habe die Ueberzeugung, daß dieses Mal 
die Zukunft Deutschlands aus Jahrhunderte hinaus entschie 
den werde. 
Stärksten Eindruck haben die Schlußworte des Führers 
gemacht, die Corriere bell» Sera seinem Bericht voranstellt: 
Der von den kapitalistischen Machthaber» Frankreichs unü 
Englands! dem Großdeutschen Reich aufgezwungene Krieg 
mutz zum glorreichsten Sieg der deutschen Geschichte werden. 
Kopenhagen, 11. März. Die Ansprache des Führers im 
Berliner Zeughaus wird von den Kopenhagen er 
Morgenblättern in großer Ausmachung gebracht. In 
den Schlagzeilen wird vor allem das Wort des Führers 
hervorgehoben, daß dieser Krieg« über die deutsche Zukunft 
für Jahrhunderte entscheidet, und daß der Sieg im Augen 
blick die einzige Aufgabe sei. Nationaltidemde spricht in der 
Usberschrift von der Ablesung eines Eides, nicht weniger 
tapfer zu sein, als die Führergestalten 
und nicht abzulassen vor der Erringung des Sieges. 
Revas, 11. März. Die estnischen Blätter Veröffent 
lichen an auffallender Stelle längere Auszüge aus der An 
sprache. Besondere Bedeutung wird dabei der Feststellung 
des Führers beigemessen, daß diesmal das Schicksal des deut 
schen Volkes für Jahrhunderte entschieden werde. 
Diese Feststellung wird in den Ueberschriften der Blätter 
hervorgehoben, daneben auch die Erklärung des Führers, daß 
der Deutschland aufgezwungene Kamps zu dem größten 
Sieg in der deutschen Geschichte werden müsse. In Zwischen 
überschriften werden außerdem die Ausführungen des Füh 
rers hervorgehoben, daß das deutsche Volk vor den Allmäch 
tigen mit der Bitte trete, seinen Kampf um das! Dasein« zu 
segnen. 
Neuer Beweis herzlicher Freundschaft. 
Mailand, 11. Marz. Der Empfang des! Reichsaußen 
ministers von Ribbentrop in Rom, seine erste herzliche A u s 
spräche mit Mussolini in Anwesenheit des italieni 
schen Außenministers Graf Ciano werden von der nord 
italienischen Montagspresse in großer Ausmachung als das 
Hauptereignis des Tages wiedergegeben. Popolo d'Jtalm 
schreibt, das Zusammentreffen des Duce mit von Ribben 
trop bilde einen neuen Beweis für die herzliche Freundschaft 
und den Geist der Zusammenarbeit zwischen dem national 
sozialistischen Deutschland und dem faschistischen Italien. 
Das Ereignis finde einen tiefen Widerhall im italienischen 
und im deutschen Volke. 
Die Methode der persönlichen Fühlungnahme und der 
Prüfung von Fragen gemeinsamen Interesses, die sich schon 
bei anderen früheren Gelegenheiten als besonders frucht 
bar erwiesen habe, werde fortgefetzt und falle mit der groß 
artigen Tatsache einer Freundschaft zusammen, die darauf 
hinziele, in Europa eine neue, auf Gerechtigkeit und Aner 
kennung der Rechte der von tiefgehenden Revolutionen er 
neuerten und gekräftigten jungen Völker gegründete Ord 
nung zu schaffen. 
Der Schiffsfriedhof an Englands Küsten. 
Amsterdam, 10. März. Das holländische Nachrichtenbüro 
ANP meldet aus Vlisstngem daß es sich bei dem aiff der 
Hohe der Schoonbank aus eine Mine gelaufenen englischen 
Schiff um den 10S7 BRT großen englischen Dampfer 
„Bort h w r ck" Handels. Das schiff sei auf der Fahrt von 
Rotterdam nach England gewesen, gegen 23 Uhr auf eine 
Mine gelaufen nud unmittelbar nach der Explosion gesun 
ken. Die 21 köpfige Besatzung habe sich gerade noch in die. 
Rettungsboote begeben können. 
Der englische Dampfer „R o y a l i st" geriet in der Nacht 
zum Sonntag auf der Fahrt nach Fleetwood in Brand und 
flüchtete sich in die Ramsey-Bucht, wo er am Hafeneingang 
strandete. Das Schiff ist schwer beschädigt worden. 
Hore-Belisha hetzt erneut zur Kriegsausdehnung. 
Amsterdam, 11. März. Der ehemalige britische Kriegs 
minister J'ud Hore-Belisha setzt in den News of the 
World seine skrupellose Agitation für die Schaffung neuer 
Kriegsschauplätze fort. Auch in diesem Artikel propagiert 
er wieder seine Lieblingsidee der Ausdehnung des 
Krieges auf Skandinavien und den Balkan. 
Es müsse, so argumentiert der jüdische Kriegshetzer, eine 
sofortige Aktion sein, um die militärische Strategie 
Frankreichs voll auszunutzen; um die Blockade und ihren Er 
folg vollständig zu machen, um die materiellen Hilfsquellen 
der Nazis zu verringern, müsse Deutschland gezwungen wer 
den, an mehr als einer Front zu kämpfen. 
Das Problem, daß der Lösung harre, sei, zu entscheiden, 
ob es besser sei, die „Abrechnung mit Rußland" 
jetzt vorzunehmen, oder den Tag der Abrechnung hinauszu 
schieben, bis Deutschland möglicherweise geschlagen sei. Es 
wäre ein Jammer, wenn man das Risiko eines offe 
nen Krieges mit Rußland nicht auf sich nehmen 
wollte, und somit die Alliierten daran gehindert würden, je 
den nur möglichen Schritt zu tun, um ein Land zu be 
kämpfen, das ein erklärter und aktiver Freund des Feindes 
Englands sei, ein Land, das die „Rechte der Nationen in 
flagranter Form gebrochen" habe. 
Falls die Westmächte nur eine Front gegen Deutschland 
hätten, so würde der Feind dadurch nicht gezwungen, seine 
Vorräte aufzubrauchen, er habe sogar die Möglichkeit, noch 
weiter einzuführen. Wenn Rußland seine Ziele in Finn 
land erreichen könnte, entweder ganz oder teilweise, so 
könnte es sich darauf konzentrieren, notwendige Güter 
weiter an Deutschland zu liefern. 
Große Erfolge bedingten auch große Risiken. Die West 
mächte dürften an ihrer Fähigkeit nicht zweifeln, daß sie den 
Krieg durch aktiven Einsatz zu einem siegreichen Ende brin 
gen könnten. 
Britischer Dampfer in der Nordsee gesunken. 
Amsterdam, 11. März. Der britische Dampfer „C hev y - 
chase" (2719 BRT) ist in der Nordsee nach einer Explosion 
gesunken. Die Mannschaft wurde gerettet. 
„Südafrika hat mit diesem Kriege nichts Zu tun." 
Amsterdam, 11. März. Der Amsterdamer Telegraaf ver 
öffentlicht eine Unterredung, die eine Korrespondentin des 
Blattes mit General Hertzog gehabt hat. Dabei habe 
Hertzog ausgeführt, der gegenwärtige Premierminister der 
Südafrikanischen Union, Smuts, habe im Jahre 
1919 gewußt, wohin der damals diktierte Vertrag von Ver 
sailles führen mußte. Dieser Vertrag sei die direkte Ursache 
des gegenwärtigen Krieges; trotzdem habe man ihn nicht 
ungeschehen machen wollen. 
Jedes! Volk müsse Lebensraum haben. Deutschland habe 
sich nun sein Recht selbst genommen, und diesem Vorgehen 
habe man auf Seiten der Westmächte dadurch in die Hände 
gearbeitet, daß man nicht freiwillig bereit gewesen sei, 
Deutschland diese Rechte zu gewähren. 
Der Korridor, die Isolierung Ostpreußens usw. jeder 
habe gewußt, daß das alles nicht so bleiben konnte und daß 
durch diesen Zustand nur eine dauernde Unruhe hervorge 
rufen wurde. Jetzt sei der Versailler Vertrag tot, was aber 
zur Folge gehabt habe, daß ein neuer Krieg in Eüropa aus 
gebrochen sei, der nach dem Willen der Westmächte mit einem 
zweiten Versailles, noch schlimmer als dem ersten, enden 
solle. 
Südafrika müsse sich von dem europäischen Konflikt fern 
halten. Niemand habe das Recht, Südafrika in dicksen Krieg 
zu verwickeln, und kein Mensch werde dafür jemals die Zu 
stimmung des südafrikanischen Volkes erhalten. Süd 
afrika h a b e m i t d i e s e m K r i e g e n i ch t s z u t u n. 
„Die finnische Front verlängert die Westfront." 
Brüssel, 11. März. Nachdem jetzt 4 französische Abgeord 
nete Interpellationen über die sinnische 
Frage angemeldet haben, rechnet man in Paris mit der 
Möglichkeit einer neuen Geheimsitzung der französischen 
Kammer in der nächsten Woche. 
In mehreren Blättern wird erklärt, der geheime Charak 
ter der Sitzung sei damit begründet, daß viele Probleme 
militärischer und diplomatischer Natur besprochen werden 
müßten, die nicht für die Oeffentlichkeit bestimmt seien. 
Auch im Senat soll möglicherweise eine Geheimsitzung 
abgehalten werden. Die bisher angemeldeten Interpella 
tionen sprechen die Forderung aus, daß die Westmächte so 
fort eine mehr oder weniger umfangreiche Hilfe für Finn 
land beschließen müßten. 
Die Frage der Hilfe für Finnland wird auch in der 
Presse weiter eingehend und ohne Rücksicht auf irgendwelche 
realen Möglichkeiten phantastsvoll erörtert. Im Jour ver 
tritt Fernand-Laurent, einer der Interpellanten der 
Kammer, ganz offen den Standpunkt, daß die Westmächte 
gar nicht auf einen Appell Finnlands warten sollten, um :n 
den Krieg gegen Sowjetrußland einzugreifen. 
Der Abgeordnete erklärt, daß die finnische Front eine 
Verlängerung der Westfront sei. Die ganze Blockade der 
Westmächte würde nur einen Zweck haben, wenn sie die 
beiden wichtigsten Erzeugnisse für Deutschland, nämlich 
Eisen und Oeil, erfaßte. Das Eisen werde aber in Schweden 
und das Oel in Rumänien erzeugt. Wenn die Engländer 
und Franzosen in Skandinavien intervenieren würden, 
dann würden sie dadurch Deutschland des Eisens berauben. 
In dasselbe Horn stößt das Oeuvre, das erklärt, Eng 
land und Frankreich müßten auch dann handeln, wenn 
Schweden und Norwegen die Passage durch ihr Land ver 
weigern und möglicherweise Deutschland zu Hilfe rufen 
würden. Es handele sich jetzt darum, „soldatische Entschlie 
ßungen zu fassen und die Risiken der Aktion einzugehen. 
Die englischen Lohnempfänger müssen zahlen. 
Moskau, 11. März. Unter der Ueberfchrift „Wie man 
die englischen Werktätigen zwingt, die Kosten des Krieges 
Zu bezahlen", veröffentlicht die Prawda einen Artikel, der 
Ribbentrop vom Königi und Kaiser empfangen. 
Rom, 11. März. Der König und Kaiser empfing heute 
um 9 Uhr im Palazzo Quirinale den Reichsminister des 
Auswärtigen von Ribbentrop. 
Besuch des Reichsaußenministers beim Papst. 
Rom, 11. März. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop stattete heute vormittag Papst Pius XII. im 
Vatikan einen Besuch ab. 
sich mit den Methoden der Finanzierung des Krieges in. 
England befaßt. 
Während man im Weltkrieg in England den Massen vor 
gelogen habe, daß Deutschland zu guterletzt für alle Kosten 
des Krieges aufkommen müsse, sei in dem gegenwärtigen 
Krieg selbst die britische Propaganda nicht mehr in der 
Lage, den Massen der Bevölkerung einen solchen Unsinn auf 
zutischen. Wirtschaft, Presse und selbst die Politiker sähen 
sich gezwungen, offen davon zu sprechen, daß die Hauptlast 
des Krieges auf den Schultern der Steuerzahler, d. h. 
der werktätigen Massen, liege. 
Während im Weltkrieg nur 28 VH. der Kriegsausgaben 
durch Steuern aufgebracht worden seien, würden jetzt bereits 
50 VH. aus dem Steueraufkommen entnommen. Davon 
würden die Werktätigen Schichten der Bevölkerung am stärk 
sten betroffen. Die besitzenden Klassen seien Wohl in der 
Lage den Löwenanteil ihres faktischen Einkommens der 
Steuergesetzgebung zu entziehen, während die Millionen 
massen der Lohnempfänger davon aufsl schwerste in Mit 
leidenschaft gezogen würden. 
„Einschränkungen des Konsums", dies sei die gegenwär 
tige Losung der englischen Regierung bezüglich aller Pro 
bleme des Krieges. Die Einschränkung des Konsums versuche 
man aber durch eine allgemeine Preiserhöhung zu beschleu 
nigen, die nach der amtlichen englischen Statistik den 
Index der Lebenshaltung seit Kriegsausbruch bereits um 
26 VH. hinaufschnellen ließ, für Nahrungsmittel sogar um 
37 VH. Die Preiserhöhung wirke sich auf den Lebensstan 
dard des englischen Volkes so katastrophal aus, daß selbst dia 
britische Statistik diese Tatsache nicht mehr beschönigen 
könne. 
Die „Prawda" findet es überaus charakteristisch, daß sich 
die Zahl der Arbeitslosen, in England seit Kriegsausbruch 
trotz der umfangreichen Produktionssteigerung für Kriegs 
zwecke weiter erhöht hat. Darin liege der Beweis dafür, 
daß der britische Kapitalislmus die mit dem Krieg verbun 
dene Produktionssteigerung in erster Linie durch eine 
enorme Steigerung der Ausbeutung der Arbeiterschaft er 
reichen wolle. 
Schließlich glaubt das Blatt voraussagen zu können, daß 
die Finanzierung des Krieges nur durch eine weitere er 
hebliche Senkung des Güterkonsnms der Massen der eng 
lischen Bevölkerung realisiert werden könne. Die Offensive 
auf den Lebensstandard der Volksmassen in England sei die 
„erfolgreichste" von allen militärischen und kriegswirt 
schaftlichen Maßnahmen der englischen Regierung gewesen, 
und man könne mit Recht eine weitere Entwicklung in dieser! 
Offensive erwarten. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 11. März. Auf dem Eis des Finnischen Meer 
busens setzte sich, wie der finnische Heeresbericht vom 
lg. März mitteilt, die Patrouillentätigkeit fort. Einige 
Inseln der Bucht wurden von russischen Truppen besetzt. 
Südlich und südöstlich Wiborgs herrschte lebhafte Patrouil 
len- und Artillerietätigkeit auf beiden Seiten. 
Von anderen Stellen der westlichen Karelischen Landenge 
wird lokale russische Angriffstätigkeit gemeldet. Mit der 
Absicht, den Vuoksen zu überschreiten, griffen starke russische 
Abteilungen den ganzen Tag im Gebiet von Paakkoli und 
Pölläkälä an. Die Angriffe hätten abgewiesen werden kön 
nen. Weitere Kampftätigkeit fand nordostwärts des Ladoga 
bei Koma und Kollaamsoki statt. An den anderen Front 
abschnitten herrschte lebhaste finnische Patrouillentätigkeit. 
Die sinnische Lustwaffe unternahm Erkundungsflüge und 
griff besonders auf dem Eis des Finnischen Meerbusens 
militärische Ziele der Russen an. Die russische Flugtätigkeit 
konzentrierte sich aus den Kriegsschauplätzen und besonders 
auf die Wiborger Bucht. Auch von nordostwärts des Ladoga 
und von der Nordfront im Petsamogebiet wird lebhafte 
russische Flugtätigkeit gemeldet. 
England knebelt die Türken. 
Istanbul, 10. März. Wie in Istanbul bekannt wird, haben 
die Engländer in Gibraltar bei der Durchsuchung ameri 
kanischer Schiffe eine Eisenladung aus den Verewigten 
Staaten, die für die Türkei bestimmt war, beschlagnahmt. 
Andere amerikanische Exportwaren für die Türken dürfen 
den Empfänger nur ausgeliefert werden, nachdem das bri 
tische Generalkonsulat in Istanbul die Papiere geprüft hat. 
Da sämtliche Waren auf dem türkischen Markt dringend 
benötigt werden, ist die Empörung über diesen britischen 
Piratenakt in Istanbuler Wirtschaftskreisen sehr groß. Auch 
die türkische Presse schildert ausführlich die englischen Schi 
kanen bei der Zurückhaltung der amerikanischen Waren. 
Sie erklärt, die englische Befürchtung, die Eisenwaren 
würden von der Türkei weiter verkauft, sei sinnlos, weil in 
der Türkei ein Ausfuhrverbot für eingeführte Waren be 
stehe. Daher seien die wiederholten englischen Kontrollen 
in Gibraltar und Malta, vor Piräus und den Dardanellen 
reine Willkür. Die Waren würden bei der allgemeinen 
Knappheit dringend benötigt. 
Türkische Wirtschaftskreise überschütten die Regierung 
mit Beschwerden und sprechen die Vermutung aus, es M 
Englands! Absicht, die Einfuhr nach der Türkei zu knebeln, 
unfeine völlige Abhängigkeit von den Westmächten herbei 
zuführen und' damit den politischen Druck W verstarken. 
Verantwortlich: Kurt ScbwarMvpff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 