
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
193 k 
Berlin, 
Montag, 26. Oktober 
Nr. 
1429 
Botschafter von Ribbentrop nach London abgereis 
Berlin, 25. Oktober. Botschafter von Ribbentrop 
bat Sonntag abend vom Bahnhof Zoo aus die Reise nach 
London angetreten, um dort die Geschäfte der Deutschen Bot 
schaft zu übernehmen. Zur Abfahrt hatten sich Mitglieder 
der Dienststelle des Botschafters eingefunden, ferner waren 
als Vertreter des Arwwärtigen Amtes u. a. Gesandter A s ch 
m a n n und als Vertreter des britischen Botschafters der Ge 
schäftsträger der britischen Botschaft, Newton, anwesend. 
Die deutsch-kanadischen Wirtschafts-Abkommen. 
Berlin, 25. Oktober. Wie bereits gemeldet, wurde am 
22. Oktober in Ottawa ein deutsch-kanadisches Handelsab 
kommen unterzeichnet. In dem Abkommen ist die gegen 
seitige Gewährung der Meistbegünstigung im Warenverkehr 
vereinbart worden. Von der Meistbegünstigung bleiben na 
türlich die Präferenzen ausgenommen, die Kanada den Län 
dern des britischen Reiches vertraglich gewährt. Es ist vor 
gesehen, daß Negierungsausschüsse beider Länder in ständi 
ger Fühlung alle Fragen behandeln, die mit der Durch 
führung des Abkommens zusammenhängen. Das Abkom 
men, das ratifiziert werden muß, wird vom 15. November 
ab vorläufig angewendet werden. Es bleibt zunächst bis 
Zum 30. Septeyrber 1937 in .Kraft. 
Gleichzeitig mit dem Handelsabkommen ist ein Waren- 
Zahlungsabkommen unterzeichnet worden, das in besonders 
einfacher Form die Bezahlung der Warenbezüge regelt. Das 
Warenzahlungsabkommen wird ebenfalls vom 15. Novem 
ber ab vorläufig angewendet werden. 
Generaldirektor Dorpmiiller in Wien. 
Wien, 2K. Oktober. Der Generaldirektor der Deutschen 
Reichsbahn, Dr. Dorp m üller, Reichsbahndirektor 
Prang und Direktor Dr. Sommer trafen in Beglei 
tung des Generaldirektors der österreichischen Bundesbahn, 
Schöpfer, der die deutschen Gäste an der Staatsgrenze 
begrüßte, am Sonnabend in Wien ein. Zu ihren Ehren 
gab der Generaldirektor Schöpfer ein Frühstuck, an dem 
auch der Staatssekretär für Aeußeres, Schmidt, und der 
Präsident der Nationalbank, Dr. Kienböck, teilnahmen. 
Ferner gab Botschafter von Papen für Dr. Dorp 
mllller ein Essen. 
Dr. Dorpmüller reiste am Sonntag abend nach Berlin 
Zurück. 
Tie deutsche Frontkämpferabordnung in London. 
London, 25. Oktober. Die deutsche Frontkämpferabord 
nung war am Sonnabend abend Gast von Sir Jan Hamil 
ton in London. An dem Essen nahmen Vertreter der Bri 
tish Legion unter Führung von Major Fetherston-Godley, 
Feldmarschall Lord Milne, Lord Sempill und der deutsche 
Militärattache teil. 
In einer Ansprache erklärte der Herzog von Co 
burg: „Ich weiß, daß Hitler mit uns allen den Krieg aus 
tiefstem Grund seines Herzens haßt, und daß die Hoffnun 
gen der Welt auf Frieden letzten Endes doch in Erfüllung 
gehen werden, weil dieser Frieden für die Menschheit not 
wendig ist." 
Italien zum Empfang Cianos in München. 
Rom, 25. Oktober. Die große politische Bedeutung des 
Besuchs des italienischen Außenministers in Obersalzberg 
und die persönlichen freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
dem Führer und dem Abgesandten des Duce sowie die fest 
liche Aufnahme Cianos in der Hauptstadt der Bewegung 
sind das Leitmotiv der italienischen Sonntagspresse. Die 
Unterredung der beiden Staatsmänner wird allgemein als 
die feierliche Bekräftigung der Berliner Ergebnisse durch 
deu Führer als ein geschichtliches Ereignis gewürdigt und 
die vom Führer ausgesprochene Anerkennung des italieni 
schen Imperiums als ein geschichtliches Ereignis gewürdigt 
und die vom Führer ausgesprochene Anerkennung des ita 
lienischen Imperiums als ein Akt der Freundschaft bezeich 
net, der wie Messaggero aus München schreibt, die politi 
schen Beziehungen zwischen den beiden Nationen weiter ver 
tiefen und die seelischen Bande zwischen den beiden Völkern 
noch enger gestalten werde. 
Die italienisch-deutsche Freundschaft werde ebenso frucht 
bar und nutzbringend sein wie sie spontan entstanden sei. 
Als ein nicht weniger starkes Erlebnis hat die Aufnahme 
Cianos durch Bevölkerung, Partei und Behörden in der 
Hauptstadt der Bewegung gewirkt. „München hat", so schreibt 
Popow di Roma, „uns gezeigt, daß wir nicht nur eine Regie 
rung, sondern ein ganzes Volk gefunden haben, das bereit 
ist, mit uns zusamenzuarbeiten." 
Nach dem wunderbaren Bild von Obersalzberg habe sich 
den italienischen Gästen die überwältigende Kundgebung 
von München geboten. Die Aufnahme, die die Stadt dem 
italienischen Vertreter habe zuteil werden lassen, werde in 
der Geschichte der Beziehungen zwischen den beiden Völkern 
unvergessen bleiben. 
Am ergreifendsten sei, wie „Popow di Roma" schreibt, 
der Augenblick der Kranzniederlegung gewesen. Mit dank 
barer Anerkennung werden schließlich die Fahrt durch die 
festlich geschmückten Hauptstraßen, das großartige Schau 
spiel des Fackelzuges und der Besuch Cianos im Braunen 
Haus geschildert. 
Mailand, 25. Oktober. Die Turiner Gazzetta del Popow 
erklärt zu der Anerkennung des italienischen Imperiums, 
auch wenu der Besuch Cianos in Deutschland keine anderen 
bedeutsamen Ergebnisse gebracht hätte, wurde diese Tatsache 
allein schon ein offenes Zeugnis davon geben, wie freund 
schaftlich die deutsch-italienischen Beziehungen auf dem Wege 
der Zusammenarbeit fortgeschritten seien. Wer mit Italien 
ehrliche Zusammenarbeit Wunsche, werde diesem Beispiel 
folgen müssen. Schon jetzt lasse sich sagen, daß der Besuch 
Cianos einen vollen Erfolg gebracht habe. Das italienische 
Volk nehme die freundschaftliche Handlungsweise Hitlers 
mit wärmster Anerkennung aus. 
Die glückliche Entscheidung Deutschlands, schreibt Stampa, 
sei nicht nur eiue Frage der Formalität, sondern eine 
Frage des absoluten Realismus; sie gebe Europa die Platt 
form für eine tatkräftige Aktion und Reorganisation. Die 
neutrale Haltung Deutschlands während des abessinischen 
Krieges und der habe ihre Krönung m 
der Geste Hitlers gefunden, die das ganze italienische Volk 
zu würdigen verstehe. München sei der Kernpunkt der 
großen geschichtlichen Stunden gewesen, betont der Corriere 
della Sera; München habe als erste aller Städte der Welt 
den offiziell anerkannten Außenminister des Imperiums 
Mussolinis empfangen. 
München habe, so schreibt der Popolo d'Jtalia, den italie 
nischen Außenminister wie einen der volkstümlichsten deut 
schen Führer empfangen. 
Die Friedensbotschaft Mussolinis. 
Rom, 25. Oktober. Die Friedensbotschaft Mussolinis wird 
von dem Sonntagsblatt Voce d'Jtalia als der erste und 
authentische Kommentar der glücklichen Arbeitsgemeinschaft 
der beiden großen Mächte Italien und Deutschland bezeich 
net. Zwischen den beiden Mächten gebe es keine Komplotte 
und ebensowenig Einschüchterungs- oder Angriffsabsichten 
gegenüber Staaten oder politischen Ideen, sondern nur den 
gemeinsamen Willen, sich freimütig zur gegenseitigen Unter 
stützung und Abwehr die Hand zu reichen. 
Von der Zusammenarbeit zwischen Italien und Deutsch 
land gehe der Appell Mussolinis weiter zu den großen Auf 
gaben Europas und der Welt. Der Friedensappell Musso 
linis ergehe nach dem Abschluß des afrikanischen Krieges in 
einem Äugenblick, in dem Hunderttausende das Werk der Er 
schließung und Besiedlung Abessiniens begännen. Dieser 
Appell müsse gehört und reiflich erwogen werden. 
Mussolini biete zum letzten Mal den großen Oelzweig an 
und wende sich dabei an die Nationen, deren Völker in 
Kriegsstürmen und Wirtschaftskrisen Gut und Blut opfern 
müßten. Die Antwort auf diese Friedensbotschaft werde 
endgültig zeigen, in welchem Grad der Wille zur Zusam 
menarbeit bei den großen Nationen Europas vorhanden sei. 
Propagandarede Blums für die Demokratie. 
Paris, 25. Oktober. Am Sonnabend hielt Ministerprä 
sident Blum bei einer sozialdemokratischen Kundgebung 
in Toulouse eine an Schlagworten reiche Propagandarede 
für die „Demokratie". Blum bezeichnete als Ziel des So 
ziatismus die restlose Demokratie. Der internationale So 
zialismus, so behauptete er, sei von Natur aus und in 
seinen Zielen demokratisch, und in Frankreich sei die Repu 
blik ihrer Herkunft nach und in ihrem Geiste revolutionär. 
Dann entwickelte Blum seine Ansicht über das Thema 
„Demokratie und Friedenspolitik". Wenn die allgemeine 
Weltherrschaft des Sozialismus hergestellt wäre, würde der 
Krieg nicht nur unmöglich, sondern sogar unvorstellbar sein. 
Welchen Grund könne das französische Volk haben, um Krieg 
zu führen? Lasse auch nur ein einziger Franzose den Ge 
danken an Krieg in seinem Geiste anders zu, als um den 
verletzten Boden des Vaterlandes zu verteidigen oder den 
„zur Sicherung des Friedens" übernommenen Beistands 
pslichten zu entsprechen? 
Den Krieg als politisches Mittel oder politische Möglich 
keit zu betrachten, stehe im Widerspruch zur Demokratie an 
sich. Wenn über Europa Kriegsgefahren schwebten, so sei 
einer der Hauptgründe dafür, daß die Demokratie nicht un 
geteilt herrsche und der Krieg heutzutage von Einzelwillen 
abhängen könne, daß die Kriegsmöglichkeit im Geiste all 
mächtiger Männer, die Herren der Geschicke ihres Volkes 
seien, bejaht werden könne, daß der Krieg einer Befehlslehre, 
einem Prestigebedürfnis, dem Bewußtsein einer geistigen 
Mission und der Notwendigkeit der Erhaltung einer Herr 
schaft oder eines als geschichtlich angesehenen Werkes ent 
sprechen könne. 
Trankreich habe versucht, in der Praxis das System der 
kollektiven Sicherheit und das System der Sonderpakte mit 
einander in Einklang zu bringen. Als er die Regierung 
übernommen habe, seien beide Grundsätze stark in Mitlei 
denschaft gezogen gewesen; das System der kollektiven 
Sicherheit durch den Mißerfolg der Sühnemaßnahmen und 
die Eroberung Abessiniens, das System der Sonderpakte 
durch die Aufrüstung Deutschlands und durch die Tatsache, 
daß Trankreich die anerkannte Vorherrschaft (!) seiner Mili 
tärstreitmacht verlor, ferner durch die „Kündigung Locar 
nos" und die Wiedermilitarisierung der Rheinlandzone. 
Trankreich habe versucht, wieder aufzubauen, und als Ze 
ment dabei den demokratischen Geist, den Geist der fried 
lichen Zusammengehörigkeit der Völker benutzt. Es sei in 
die Locarno-Verhandlungen mit ganzem Herzen eingetreten. 
Ohne Unterlaß habe man sich französischerseits bemüht, die 
Locarno-Verhandlungen bis zu einer allgemeinen Regelung 
der europäischen Probleme auszuweiten. 
Die Regierung sei den Steuerverpflichtungen, die Trank 
reich übernommen habe, treu geblieben. Die Menschen wür 
den nicht ewig denen einen ungerechten Vorteil zugestehen, 
„die innerpolitisch über den bürgerlichen Freiheiten die 
Drohung ihres Komplotts und auf dem Weltfriedenswillen 
die Drohung des Kriegsgeistes lasten lassen". 
Die Lage vor Madrid. 
Front vor Madrid, 25. Oktober. Durch die strategischen 
Manöver des Generals Mola sind die bisher zerrissenen und 
untereinander kaum Verbindung haltenden Teilfronten 
nördlich, westlich und südlich von Madrid zu einer einzigen 
großen Angriffsfront zusammengeschmolzen, die sich einheit 
lich von drei Seiten gegen die Hauptstadt vorschiebt. Die 
nationalen Streitkräfte beherrschen vier auf Madrid füh 
rende Straßen. 
Die nationalen Truppen verfolgen jetzt die Taktik, die 
Fühlung mit dem zurückweichenden Aind nicht mehr zu 
verlieren. Sie setzen daher Kavallerie rrotz des unwegsamen 
Geländes zur Verfolgung ein. Sie haben die Frontlinie 
südöstlich von Jllescas um 8 bis 12 km vorgeschoben. Von 
dort aus beherrscht ihre Artillerie die Straße Madrid 
—-Aranjuez und verhindert somit eine Lebensmittelzufuhr 
sowie Truppentransporte nach der Hauptstadt. 
Südöstlich von Siguenza haben die nationalistischen 
Truppen durch einen Handstreich die Höhe von San Chri 
stobal erobert. Der Berg beherrscht das gesamte Gelände 
bis Guadalajara. 
Sowjetflieger beschießen die eigenen Stellungen. 
Madrid, 24. Oktober. Mehrere Sowjetflieger, die ver 
sehentlich die roten Stellungen um Madrid beschossen hatten, 
sind von den marxistischen Mlizen standrechtlich erschossen 
worden. H 
Chemische Kampfmittel für die Roten in Spanien. 
Paris, 26. Oktober. Das Echo de Paris will er 
fahrenhaben, daß die spanischen Kommunisten und Anarchi 
sten bei der Verteidigung von Madrid Gasbomben anwen 
den würden. Sowjetrußland habe in den Häfen von Ali 
cante und Barcelona zahlreiche Chemikalien ausgeschifft, die 
zur Herstellung dieser Bomben dienten. 
Freilassung der Geiseln kommt nicht in Frage. 
Paris, 25. Oktober. „Außenminister" del Bavo hat, 
wie Havas aus Madrid meldet, auf die Anfrage der eng 
lischen Regierung wegen der in Madrider Gefängnissen als 
Geiseln festgehaltenen Personen geantwortet, daß von Gei 
seln keine Rede sei, sondern das einige politische Gegner in 
Haft gehalten würden. Ihre Freilassung komme nicht in 
Frage. 
Weiter wiederholt del Vayo seine alten Behauptungen 
wegen der Belieferung der nationalen Truppen mit auslän 
dischen Waffen. Er appelliert an die demokratischen Regie 
rungen Westeuropas, von deren Beschluß nicht nur das 
Schicksal Spaniens, sondern auch die Zukunft der Demokra 
tie abhänge. 
Madrider „Todesurteil" gegen Moscardo. 
Paris, 26. Oktober. Nach der Madrider Zeitnng Pol i 
tika hat das „Volksgericht" in Madrid im Abwesenheits 
verfahren den Oberst Moscardo zum Tode verurteilt. 
Moscardo ist der Führer der Besatzung, die monatelang den 
Alkazar von Toledo verteidigt hat. 
Madrid fordert von Mexiko Kriegsschiffe zurück? 
Madrid, 25. Oktober. Um die schweren Verluste der 
roten Marine wieder auszugleichen, hat „Außenminister" del 
Vayo von der mexikanischen Negierung die Rückgabe der 
drei für die mexikanische Marine in Bilbao gebauten Kriegs 
schiffe verlangt, die vor einigen Monaten abgeliefert wordeil 
sind. Mit den Kriegsschiffen sollen mexikanische Spezialisten 
nach Spanien kommen, um das Kommando der übrigen 
Einheiten der roten Marine zu übernehmen, die infolge der 
Enmordung der antimarxistischen Offiziere ihre Kriegstüch 
tigkeit eingebüßt haben. 
Die portugiesische Note an den Nichteinmischungsausschuß. 
London, 211. Oktober. Die portugiesische Regierung hat 
dem Londoner Nichteinmischungsausschuß eine 21 Seiten 
umfassende Note überreicht, die sensationelle Enthüllungen 
über die Rolle der Sowjetregierung und der Kommunisti 
schen Internationale in Spanien enthält. Die Note, die in 
diplomatischen Kreisen großes Aufsehen erregt hat, ist bei 
allen Mitgliedern des Nichteinmischungsausschusses in Um 
lauf gesetzt worden. 
Sie enthält zunächst die Feststellung, daß die blutigen 
spanischen Wirren von Sowjetrußland geplant und ausge 
führt worden feien. Diese Festellung wird mit zahlreichen 
historischen Einzelheiten belegt. U. a. wird auf die Sitzung 
der Komintern in Moskau im vergangenen Februar hinge 
wiesen, auf der ein vollständiger Plan für die Sowjets 
sierung Spaniens aufgestellt worden sei. Eines der Ziele 
sei die Entfachung eines Krieges gegen Portugal gewesen. 
Weiter wird darauf hingewiesen, daß im vergangenen 
März die bolschewistischen Agitatoren Bela Khun, Losovski, 
Janson, Riedel, Primae, Berzini und Neumann in Barce 
lona eingetroffen seien. Bald darauf seien große Mengen 
von Waffen und Munition auf sowjetrussischen Schiffen, die 
alle namentlich aufgeführt werden, in spanischen Häfen ein 
getroffen. 
In demjenigen Teil Spaniens, der van Madrid „regiert" 
werde, seien beinahe sämtliche Einzelheiten des vor einigen 
Monaten von der Komintern aufgestellten Planes durchge 
führt worden. Sowjetrußland versuche, eine Revolution in 
Portugal zu entfachen, um die portugiesische Regierung zu 
stürzen und damit die Möglichkeit zu schaffen, die Streit 
kräfte Francas vom Rücken her anzugreifen. 
Die portugiesische Regierung erklärt dann, die Madrider 
„Regierung" werde von dem Sowjetbotschafter Moses Ro 
senberg beherrscht, dem drei Gehilfen von anerkannter revo 
lutionärer Erfahrung zur Seite ständen, nämlich Sokoline, 
Bondarenko und Winter. Moses Rosenberg nehme an den 
spanischen Kabinettssitzungen teil, eine Tatsache, die Wohl 
einzigartig in der diplomatischen Geschichte dastehe. 
Kurz nach seiner Ankunft in Madrid habe Rosenberg 
eine Sitzung einberufen, in der Caballero zum „Minister 
präsidenten" gewählt worden sei. Rosenberg habe übrigens 
14V Sowjetagenten mitgebracht. Auch in Barcelona werde 
die Regierung von einem Sowjetvertreter beherrscht, näm 
lich von dem Konsul Antonow-Owsejenko. Im September 
seien in Barcelona 55 sowjetrussische Offiziere gelandet, die. 
die Leitung der militärischen Dinge übernommen hätten. 
In Katalonien seien zahlreiche sowjetrussische Flak-Ge 
schütze aufgestellt. Ende September seien 1v Kisten mit Flug 
zeugteilen und Munition aus Sowjetrußland eingetroffen. 
Es wird dann mitgeteilt, daß das Sowjetschiff „Newa" und 
das mexikanische Schiff „lalisco" gegenwärtig große Men 
gen sowjetrussischen Kriegsmaterials in Alicante ausladen. 
Schließlich werden in der portugiesischen Note die von 
Moskau erhobenen Beschuldigungen gegen Portugal zurück 
gewiesen. Portugal erklärt, daß es ein Recht der bolsche 
wistischen Regierung, sich in portugiesische Angelegenheiten 
einzumischen, nicht anerkenne. 
Attentat auf den Gouverneur von Hopeh. 
Schanghai. 25. Oktober. Am Sonntag wurde auf den 
Gouverneur der Provinz Hopeh, Nangyungtai, in 
Hankau ein Revolverattentat verübt. Der Gouverneur wur 
-de mit drei Schußwunden ins Krankenhaus eingeliefert, wo 
er zwei Stunden später starb. 
Rekorde des deutschen Rennfahrers Caracciola. 
Frankfurt a. M., 26. Oktober. Dem Rennfahrer Rudolf 
Ca r a c e i o l a ist es am Montag gelungen, auf der Reichs 
autobahn Frankfurt a. M.—Darmstadt mit einem Merce 
des-Rennwagen drei neue Kraftwagenrekorde zu erringen. 
Er erreichte für den fliegenden Kilometer 364 Stundenkilo 
meter und für die fliegende Meile 367 Stundenkilometer. 
5 km mit fliegendem Start fuhr er in einem Stundendurch 
schnitt von 342,5 km. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 