
Mittags- unü Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
IS3S 
Berlin» 
Montag» 24. April 
Nr. 
633 
Glückwunsch des Führers an Großadmiral Dr. Raeder. 
Berlin, 24. April. DerL ührer übermittelte dem Ober 
befehlshaber der Kriegsmarine, Großadmiral Dr. h. c. 
Raeder, anläßlich seines 63. Geburtstages telegraphisch 
seine herzlichsten Glückwünsche. 
Zum Ministerialrat ernannt. 
Berlin, 24. April. Der Führer hat auf Vorschlag des 
Reichsministers Kerrl den in der Neichsstelle für Raum 
ordnung tätigen Landrat Albert Wirsel unter Belassung 
in seiner bisherigen Dienststellung zum Ministerialrat er« 
nannt. 
Dr. Neumann in den Reichsbauernrat berufen. 
Verlin, 24. April. Der Reichsbauernführer hat SS.- 
Oberführer Dr. Ernst N eumann im Hinblick auf seine 
während der Kampfzeit um das Memeldeutschtum erwor 
benen Verdienste und in Anerkennung seines Einsatzes für 
die melländische Landwirtschaft als ordentliches Mitglied in 
den Deutschen Reichsbauernrat berufen. 
Hohe spanische Marineoffiziere besuchen Kiel. 
Kiel, 24. April. Auf dem Flugpaltz Holtenau traf aus 
Berlin am Montagnachmittag in Begleitung des spanische!: 
Marineattaches, des Korvettenkapitäns Espin o s a, der 
Unterstaatssekretär der spanischen Marine, Konteradmiral 
Estrada, ein. 
Zum Empfang der Gäste hatten sich auf dem Flughafen 
gelände Konteradmiral Mewis und der Komamndeur des 
Seefliegerhorstes Holtenau, Oberstleutnant von Lessi ng, 
eingefunden. 
Während der Nachmittag einer Besichtigung des Schlacht 
schiffes „Scharnhorst" vorbehalten blieb, werden die spani 
schen Marineoffiziere abends Gäste des Kommandierenden 
Admirals der Marinestation der Ostsee sein. Am Dienstag 
werden sie die Marineschule Flensburg-Mürwik besuchen. 
Das Ergebnis von Venedig. 
Mailand, 24. April. Die oberitalienische Presse unter 
streicht mit Nachdruck die neue italienisch-jugoslawische 
Freundschaftserklärun'g, die in dem AbschlußcommuniquL 
der Außenministerbesprechung von Venedig so deutlich for 
muliert worden ist. Gleichzeitig hebt man hervor, daß da 
mit den plutokratischen Demokratien eine 
neue Enttäuschung bereitet wurde. 
Der Popolo istJtalia stellt in den Vordergrund, daß 
zwischen Belgrad und den Hauptstädten der Achse eine 
engere und aktivere Zusammenarbeit und 
eine Politik der Annäherung an Ungarn erfolgen 
werde. In den genialen, zähen und siegreichen Kraftanstren 
gun'gen gegen die Feindseligkeiten des alten Europas habe 
sich die Stellung Italiens im Osten und Westen mächtig 
gestärkt. 
Der große Zyklus habe seinen Anfang nach der Grün 
dung des Imperiums mit den Besuchen des Grafen Ciano 
in Berlin und Berchtesgaden im Herbst 1936 genommen, in 
denen die Zusammenarbeit auf der Linie der Achse vor 
bereitet wurde. Trotz der unglückseligen Erfahrungen mit 
der Kleinen Entente hätten die demoplutokratischen Mächte 
versucht, eine zweite Abriegelu n g s l i n i e im 
Osten zu errichten, die einige Staaten des Balkanbundes 
umfassen solle. Auch dieser Versuch sei künstlich und anti 
europäisch. Er werde ebenso vergeblich sein wie die vorher 
gegangenen. 
Weder die Kabinettsveränderungen in Belgrad noch die 
Einbeziehung Albaniens in das Imperium Roms hätten 
einen Einfluß auf die italienisch-jugoslawischen Beziehungen 
ausgeübt, die im Geiste der Abmachungen vom März 1937 
überaus herzlich geblieben seien. 
Das Blatt betont, .die Besprechungen in Venedig hätten 
ergeben, daß die Aktion Roms immer auf der Linie 
der Achse liege, und spricht die Hoffnung aus, daß die 
Voraussetzungen für eine entscheidende Klärung zwischen 
Jugoslawien und Ungarn nunmehr gegeben seien. 
Der „Popolo d'Jtalia" veröffentlicht ferner den Inhalt 
eines kurzen Gespräches mit dem jugoslawischen Außenmini 
ster Cincar-Markowitsch, der sich über die Ergeb 
nisse seiner Zusammenkunft mit Graf Ciano sehrbefr i e 
digt geäußert hat. Die italienisch-jugoslawische Freund 
schaft gehe aus den Besprechungen zum Vorteil aller be 
freundeten Nationen gefestigt und erweitert hervor. 
Die Erfolge der italienischen Friedenspolitik. 
Mailand, 24. April. Zur Begegnung von Venedig 
schreibt Corriere della Sera, die Achse Rom —Berlin habe 
zur Folge, daß die immer befriedigendere Klärung der 
italienisch-jugoslawischen Beziehungen auch eine immer 
herzlichere deutsch-jugoslawische Zusammenarbeit in sich 
schließe. Das gleiche könne man von den Beziehungen zu 
Ungarn sagen. Die Politik Italiens im Donauraum ziele 
darauf hin, ein von ausländischen Einflüssen unabhängiges, 
möglichst stabiles Gleichgewicht zu schaffen. 
Die Stampa erklärt, die Aussprache Ciano—Cincar 
Markowitsch habe den politischen Himmel zwischen beiden 
Ländern auch von dem kleinsten Nebelwölkchen befreit. Die 
albanischen Ereignisse hätten nicht die geringste Spur von 
Unwillen hinterlassen, sondern den Ausgangspunkt für ein 
weiteres Fortschreiten mit klaren Ideen geschaffen. 
Die Gazzetta del Popolo stellt fest, das amtliche Com 
muniaue sei so erschöpfend, daß es sich selbst kommentiere. 
Belgrad sei von der Loyalität der faschistischen Politik un 
bedingt überzeugt. Nun sei der Augenblick gekommen, um 
Zu einer Revision der ungarisch-jugoslawischen 
Beziehungen zu schreiten. 
„Ein schwerer Schlag für die Einkreisungspolitik." 
Rom, 24. April. Die italienisch-jugoflawischen Bespre 
chungen und ihr Auslandsecho stehen im Mittelpunkt der 
römischen Montagsblätter. Schon in ihren Ueberschriften 
unterstreichen die Blätter die vertrauensvolle Zusammen 
arbeit zwischen Rom, Belgrad und Berlin, die konkreten 
und günstigen Ergebnisse sowie die Möglichkeit einer Ver 
ständigung zwischen Jugoslawien und Ungarn. 
Zu den vielversprechenden Anzeichen, so betont Messag 
gero, sei die freiwillige Verpflichtung zu rechnen, mit der 
Belgrad und Budapest die Lösung der zwischen ihnen schwe 
benden Fragen in freundschaftlichem Geiste in Angriff neh 
men wollten. Auch hier bewähre sich wieder die Aktion der 
Achse mit ihrer klaren, auf Frieden gerichteten Zielsetzung. 
Die jugoslawisch-ungarische Zusammenarbeit werde zu einem 
weiteren Element der Stabilität im Donauraum werden. 
Was das Auslandsecho anlangt, so heben die römischen 
Blätter übereinstimmend hervor, daß der neue große Erfolg 
von Venedig ein s ch w e r e r S ch I a g f ü r d i e E i n k r e 
sungspolitik der Demokratien ist, die selbst zugeben 
müßten, daß die Begegnung in Venedig ihren Bemühungen 
auf dem Balkan einen harten Schlag versetzt habe. 
Belgrad: „Zusammenarbeit mit Italien und Deutschland." 
Belgrad, 24. April. Außenminister Dr. Cincar- 
Marko witsch ist am Montag wieder in Belgrad ein 
getroffen, wo er auf dem Bahnhof vom Verkehrsminister 
Spaho und hohen Beamten des Außenministers herzlich 
begrüßt wurde. 
Die Montagspresse veröffentlicht in großer Aufmachung 
die Schlußverlautbarung über die Zusammenkunft in 
Venedig. Politika und Wreme weisen in ihren Schlagzeilen 
darauf hin, daß die zwischen Jugoslawien und Italien sowie 
Deutschland bestehende Zusammenarbeit auf politi 
schem und wirtschaftlichem Gebiet noch vertieft werden solle. 
Die dentsch-rumänischew Beziehungen. 
Belgrad, 24. April. Der Bukarester Vertreter der 
Politika meldet, amtliche rumänische Kreise betonten erneut, 
daß die deutsch-rumänischen Beziehungen in freundschaft 
lichem Geiste konsolidiert seien und daß die Gespräche in 
Berlin wesentlich zur Entspannung in Südosteuropa bei 
getragen hätten. 
„Frankreich will nicht allein sein Blut vergießen." 
Belgrad, 24. April. Der Pariser Vertreter der Wreme 
schreibt, daß die französische Regierung von England die 
Einführung der allgemeinen Wehrpflicht verlange; denn sie 
verwerfe die Londoner Theorie, daß Frankreich sein Blut 
vergießen solle und England dafür Waffen und Munition 
liefere. 
Polens zwei Möglichkeiten. 
Warschau, 24. April. Die Entwicklung der Verhand 
lungen zwischen England und der Sowjetunion werden von 
der polnischen Presse weiter mit gespannter Aufmerksam 
keit verfolgt. Gazeta Polskä veröffentlicht eine Meldung 
aus London, wonach Botschafter Maisky am Montag Mos 
kau wieder verläßt, um sich nach London zurückzubegeben. In 
englischen politischen Kreisen sei man der Ansicht, daß sich 
die englische Garantie auch auf die östliche Grenze der Sow 
jetunion werde erstrecken müssen. 
ABC. formuliert noch einmal in aller Schärfe die pol 
nischen Vorbehalte gegenüber dieser Entwicklung. Die Be 
ziehungen zwischen Polen und der Sowjetunion seien auf 
Grund des Nichtangriffspaktes vom 25. Juli 1932 geregelt, 
der nach seiner Verlängerung im Jahre 1934 bis zum 31. De 
zember 1945 gültig sei. 
Das Blatt erinnert an die im November 1938 erfolgten 
sowjetisch-polnischen Erklärungen, die zu einer Normalisie 
rung der Beziehungen zwischen den beiden Ländern geführt 
hätten. Polen müsse aber Vorbehalte machen gegen 
die Versuche, die Sowjets in irgendeine Aktion, die sich 
gegen „Aggression" richte, hineinzuziehen. Man dürfe nicht 
vergessen, daß die Sowjetpolitik nicht nur von den Inter 
essen des Staates bestimmt werde, sondern in einem erheb 
lichen Ausmaß von den Interessen der Dritten 
Internationale. 
Polen dürfe sich nicht in das Spiel gewisser internatio 
naler Faktoren hineinziehen lassen, die unter dem Deck 
mantel der Abwehr „deutscher Aggression" ihre eigenen 
Rechnungen mit dem verhaßten Nationalsozialismus erle 
digen wollten. Polen wünsche nicht, an der Sowjetpolitik 
mitzuwirken, und werde niemals damit einverstanden sein, 
daß fremde Truppen durch sein Gebiet marschierten unter 
dem Vorwand, mit dem gemeinsamen Gegner kämpfen zu 
wollen. 
Norwegen verstärkt seine Kriegsmarine. 
Oslo, 24. April. Die von der norwegischen Regierung 
schon seit Jahren beabsichtigte Verstärkung der 
Kriegsmarine durch eine Torpedobootsflottille beginnt sich 
zu verwirklichen. 
Am Sonnabend wurde, wie die Blätter melden, mit der 
British Cowerboat Company in Portsmouth ein Kontrakt 
auf Lieferung von zunächst einem Motortorpedoboot, das 
vom Storting im vorigen Jahr bewilligt wurde, unterzeich 
net. Für eventuelle weitere Bestellungen des gleichen Typs 
bleibt die Bewilligung der Kosten durch den Storting noch 
abzuwarten. 
Andauernde Goldverschiffungen nach USA. 
London, 24. April. Financial News zufolge sind in den 
letzten Tagen wieder größere Goldverschiffungen nach den 
Vereinigten Staaten erfolgt. So sind am Freitag für 14,7 
Millionen Pfund und am Sonnabend für 9 Millionen 
Pfund von Großbritannien nach Amerika verschifft worden. 
Es handelt sich hierbei zweifellos wieder um Gold, das 
die durch die englische Pressekampagne ängstlich gemachten 
Besitzer auf. diese Weise sicher zu stellen hoffen. 
Gafencus Besprechungen in London. 
London, 24. April. Die englisch-rumänischen Besprechun 
gen begannen am Montagvormittag damit, daß Außenmini 
ster Gafencu LordHalifax um 11 Uhr im Foreign 
Office aufsuchte. 
Sowjetspanischer Massenmörder dingfest gemacht. 
Burgos, 23. April. Die Polizei in Barcelona konnte 
einen gewissen Manuel Suarez verhaften, der sich unter 
der roten Herrschaft zum Chef der Marinestation Mahou 
auf den Balearen gemacht hatte, indem er den rechtmäßigen 
Chef und Admiral nebst allen Offizieren, die national ge 
sinnt waren, ermorden ließ. Insgesamt ließ der Unmensch 
auf Mahon 936 Personen umbringen. Er flüchtete dann nach 
Frankreich und kehrte später unter falschem Namen nach 
Barcelona zurück, wo die Polizei seine Spur dennoch fand. 
Die Madrider Zeitung ABC veröffentlicht eine Liste, aus 
der hervorgeht, daß 17 ihrer Schriftleiter und Angestellten 
von den Roten ermordet wurden. 
Maisky kehrt nach London zurück. 
Moskau, 24. April. Der sowjetrussische Botschafter in 
London, Maisky, der sich seit Sonnabend in Moskau auf 
hält, wird Montagabend wieder nach London zurückreisen. 
Man sagt, Maisky werde „keine konkreten Vorschläge" 
bezüglich der britischen Pakkbemühungen nach London mit 
bringen. 
Potemkin beglückt die Türkei. 
Moskau, 24. April. Der stellvertretende Außenkommissar 
der Sowjetunion, Potemkin, ist, wie von offiziöser 
Seite bestätigt wird, am Sonntag nach Ankara abgefahren. 
Ueber den Zweck der Reise wird in Sowjetkreisen abso 
lute Zurückhaltung beobachtet. 
Mit Gewehrkolben und Reitpeitsche gegen arabische Frauen. 
Jerusalem, 24. April. Die Araber haben in der Altstadt 
von Jerusalem ihre Geschäfte geschlossen, um damit gegen 
die sich immer mehr steigernden Mißhandlungen der Be 
völkerung durch englisches Militär zu protestieren. Der 
britische Militärbefehlshaber erließ daraufhin eine Dro 
hung, daß bei Fortdauer des Streiks eine zwangsweise 
Ladenschließung für immer angeordnet werde. Es sind jetzt 
schon mehrere Läden von der englischen Militärbehörde ge 
schlossen worden. 
Neben zahlreichen Verhaftungen Haben besonders die 
täglichen Schikanen durch die Engländer die Erbitterung der 
arabischen Bevölkerung ungeheuer vergrößert. So werden 
jetzt arabische Passanten, Frauen machen dabei keine Aus 
nahme, aufgefordert, die Polizei oder das Militär militärisch 
zu grüßen. Erfolgt diese „Ehrenbezeugung" nicht, dann 
gehen die Engländer selbst gegen die Frauen brutal mit 
Reitpeitschenhieben oder Gewehrkolben 
schlägen Vor, so daß täglich zahlreiche Verletzte zu be 
klagen sind. 
Das dreitägige durchgehende Ausgehverbot in der Alt 
stadt von Jerusalem hat dazu beigetragen, die Notlage der 
Bevölkerung, die ihrer Beschäftigung nicht nachgehen kann, 
ungeheuer zu vergrößern. Fast alle Lebensmittel, besonders 
Gemüse und Fleisch, verdarben. Hinzu kommt noch ein 
großer Trinkwassermangel, da auch der Tempelplatz mit den 
Zisternen geschlossen worden ist und arabische Wasserträger 
nicht arbeiten können. 
Das Ausgehverbot in der Altstadt ist inzwischen auf die 
Zeit von 18 bis 8 Uhr neu festgesetzt worden. Am Montag 
vormittag protestierten arabische Frauen gegen das brutale 
Vorgehen der Engländer mit einer großen Demonstration. 
Brutalster Terror gegen Araber. 
Beirut, 24. April. Wie die Beiruter Zeitung An nu 
ll a r meldet, sind die Engländer gegen die arabische Bevöl 
kerung der Stadt Tiberias mit einer selbst für die eng 
lischen Kolonialmethoden ungewöhnlichen Brutalität vorge 
gangen. Als die Einwohner die von den Engländern aufer 
legte Geldstrafe von 2W Pfund nicht bezahlen konnten, 
wurde die Strafe auf 4W Pfund erhöht. Gleichzeitig wurde 
gegen die unglückliche Stadt eine der berüchtigten „Durch 
suchungsaktionen" eingeleitet, in deren Verlaufe drei 
Araber ermordet wurden. 
Bei Bettir an der Eisenbahnstrecke Lydda—Jerusalem 
wurden zwei Araber angeblich wegen Sabotage er 
schos s e n. In Wirklichkeit handelte es sich um zwei harm 
lose Bauern, die mit einem Lebensmitteltransport nach Je 
rusalem unterwegs waren und von den „humanen" Eng 
ländern ohne jeden Grund niedergeknallt 
worden sind. 
„Die britische Agitation in USA. eine Kriegsgefahr." 
Boston, 24. April. In einer Ansprache vor dem Irischen 
Patriotischen Verband erklärte der demokratische Bundes 
senator Reynolds, die britische Agitation, die 
sich die Vergiftung der Seele des amerikanischen Volkes 
gegen die autoritären Staaten zur Aufgabe gemacht habe, 
stelle eine wirkliche Gefahr dar, weil sie die Ver 
einigten Staaten in einen europäischen Konflikt verwickeln 
könne. 
Es sei kein Grund vorhanden;, .die Jugend 
Amerikas in den Krieg ziehm sollte, um die sv M nann 
ten Demokratien Euro/was, das imperialistische 
Großbritannien und das Wmmäüistische KanUeich, z u 
retten. I. / 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 