
Zweite Morgen-Ausgabe. 
die sterblichen Ueberreste des Generals Knochenhauer nach 
dem Ohlsdorfer Friedhof übergeführt wurden. 
Deutsches Aachrichtenbüro K 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
Berlin, Montag, 3. Juli 1930 
Nr. 998 
6. Jahrgang 
Der jfuhrer nahm Abschied von Seneml Aochelchsuer 
Hamburg, 2. Juli. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht und mit ihm die deutsche Wehrmacht 
und das ganze deutsche Volk nahmen am m 
einem überaus eindrucksvollen Staatsatt Abschied von 
dem verstorbenen Kommandierenden General des X. Armee 
korps und Befehlshabers im Wehrkreis X, General der 
Kavallerie K n o ch e n h a u e r. 
Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht 
war um 12.45 Uhr im Sonderzug in Hamburg eingetroffen. 
Zur Begrüßung waren auf dem Bahnsteig erschienen: Ter 
Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst 
Keitel, Neichsstatthaltcr Gauleiter Kaufmann, 
Neichsführer SS. Himmler, Stadtkommandant Ge 
neralleutnant vvnHeineccius, die SS.-Obergruppen 
führer Sepp Dietrich und Lvrenz. In Begleitung des 
Führers befanden sich Reichsleiter B orma nn , die persön 
lichen und militärischen Adjutanten des 
Obergruppenführer B rückner, > Ss.-Grnppeusührer 
Schaub, Hauptmann von Bclvw und Hauptmann 
Engel. 
Bei seinem Erscheinen auf dem Bahnhofsvorplatz wurde 
der Führer von der Menschenmenge der Würde des Tages 
entsprechend schweigend mit erhobener Rechten begrüßt. Nach 
dem der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht 
unter gedämpftem Trommelwirbel die vor dem Bahnhof auf 
marschierten Ehrenkompanien abgeschritten hatte, begab er 
sich mit seiner Begleitung in Kraftwagen durch ein in vielen 
Gliedern gestaffeltes dichtes Menschenspalier nach dem Rat 
haus, wo der Führer von Bürgermeister K rogmann be 
grüßt wurde. Im Rathans.erwarteten den Führer der Ober 
befehlshabers des Heeres, Generaloberst v o n B r a u ch i t s ch 
und in Vertretung des Generalfeldmarschalls Göring 
Generaloberst Milch, sowie eine Reihe von namhaften 
Führern der Partei. 
Die Trauerparade. 
In den Vormittagsstunden war vor dem Generalkom 
mando die Trauerparade angetreten. Die Spitze pat 
dcw Musikkorps eines Infanterie-Regiments. Hinter dem 
Kommandeur der Trauerparade, Generalmajor Roettig, 
haben die Fahnen der Tradltionstruppenteils Aufstellung 
genommen. Dann solgen ein Bataillon Infanterie, eine 
Schwadron Reiter, ein Jnfanterie-Musikkorps, wiederum 
ein Bataillon Infanterie und zum Schluß eine Geschütz- 
Batterie. Vor der Front der Trauerparade ist die von lechs 
Rappen gezogene Lafette vorgefahren, von sechs Unterosfi 
zieren geführt. 
Kurz nach 11 Uhr wird von acht Offizieren der mit der 
Rcichskriegsflagge bedeckte Sarg, auf dem Helm und Säbel 
des toten Generals liegen, aus dem Dienstgebäude auf die 
Lafette getragen. Die Trauerparade präsentiert, die Kom 
mandeure und Kompaniechefs salutieren. Feierlich ertönen 
die Klänge eines Chorals. Die Offiziere nehmen rechts und 
links der Lafette Aufstellung, vor der ein Offizier das 
Kissen mit den Orden des Verstorbenen trägt. Dann mar 
schiert unter dumpfem Trommelwirbel und feierlichen Cho 
rälen die Tranerparadc an der Lafette mit dem Sarge des 
toten Kommandierenden Generals vorbei. 
Nach dem Vorbeimarsch schließt sich die Lafette dem Zuge 
an, während dahinter, geführt von einem 
das Reitpferd des Verstorbenen folgt. Das Trauergefolge, 
unter dem man zahlreiche Generale des X. Armeekorps und 
das gesamte Offizierskorps des Generalkommandos sieht, 
beschließt den Zug. Der Weg führt mm durch das Spätrer 
der Menge über den Jungfernstieg zum Adolf-Hitler- 
Platz, wo der Staatsakt stattfinden wird. Mit stummem 
Gruß nimmt Hamburgs Bevölkerung Abschied von ihrem 
Kommandierenden General. 
Der Staatsakt auf dem Adolf Hitler-Platz. 
Der Adolf Hitler-Platz ist zu einer würdevollen Trauer 
stätte aestaltet. Mächtige Pylonen, von Opferschalen ge 
krönt, geben dem weiten Platz ein weihevolles Gepräge. 
Von hohen Masten wehen die Fahnen des Reiches und 
Hamburgs auf halbmast. Trauerflor umflicht die Kriegs 
flagge am Balkon des Rathauses. Mitten auf dem Adolf- 
Hitler-Platz erhebt sich der schwarze Katafalk, umgeben von 
einer Fülle von Kränzen und Blumen. In ehrfürchtigem 
Schweigen harren Zehntausende von Hamburgern, die den 
Platz und die umliegenden Straszenzüge füllen. 
Auf der Ehrentribüne vor der Rathausfront haben sich 
zahlreiche führende Persönlichkeiten der Wehrmacht, der Par 
tei und des Staates aus Hamburg, dem Bereiche des X Ar 
meekorps und dem ganzen Reiche eingefunden, unter ihnen 
Reichsstatthalter Roever, Reichsstatthalter Hilde 
bran dt, Gauleiter Oberpräsident Lohse, Gauleiter 
Tslscbow und der Doyen des hamburgischen Konfutar- 
Korps, Generalkonsul Ade. Mit Frontstellung zum Kata 
falk Haben Ehrenabteilungen der Partei und ihrer Gliede 
rungen Aufstellung genommen. 
Kurz nach 12 Uhr hat die Spitze des Trauerzuges den 
Adolf-Hitler-Platz erreicht. Als der Sarg aus den Katafalk 
gehoben wird, recken sich die Arme zum ehrfürchtigen Gruß. 
Vier Stabsoffiziere des Generalkommandos halten die 
Ehrenwache. 
Der Führer und Oberste Besehlhshabcr der Wehr 
macht betritt, aus dem Rathaus kommend, den Platz, um 
von seinem toten General Abschied zu nehmen» 
Mit dem Führer erscheinen der Oberste Befehlshaber 
des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, der Chef des 
Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, 
der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei 
Himmler, Reicksstatthalter Gauleiter Kaufmann, 
Generaladmiral Albrecht, Generaloberst Milch, zahl 
reiche Kommandierende Generäle des deutschen Heeres und 
wütere führende Persönlichkeiten der Wehrmacht, der Par 
tei und des Staates. 
In Vertretung des erkrankten Reichsaußenministers von 
Ribbentrop nimmt SS.-Obergruppenführer Lorenz an 
dem Staatsakt teil. 
Ter Führer schreitet auf den Katafalk zu, neben dem 
rechts und links in weitem Flügel die Fahnen sämtlicher 
Truppenteile des X. Armeekorps Aufstellung genommen 
haben, und grüßt seinen toten General, der sich 
beim Aufbau der vom Führer neu geschaffenen Wehrmacht 
so hohe Verdienste erworben hat. 
Generalmajor Roettig, der die Trauerparade kom 
mandiert, erstattet dann dem Führer Meldung. Der LNaats 
akt beginnt, eingeleitet mit den feierlichen Klagen des 
„Deutschen Gebets" von Hackenberger. 
Tann richtete 
Generaloberst von Brauchitsch 
eine Ansprache an die Versammelten, in der er ein eindruck 
velles Bild von der militärischen Laufbahn des Generals 
Knochen hau: r entwarf, der in seinem Glauben an Deutsch 
land schon frühzeitig im Nationalsozialismus den einzigen 
Weg zur Rettung von Volk und Vaterland erkannt hatte. 
„General Knochenhauer steht vor uns als ein deutscher 
Mann von echtem Schrot und Korn, als ritterlicher, Vor 
nehmher Soldat und vorbildlicher Mensch, der Herz und Ver 
stand aus dem rechten Fleck hatte, dessen innere Überzeu 
gung und dessen Glauben an die Sendung des 
Führers und das Dritte Reich und seine Zukunft ihm 
den Weg finden ließen, um an seinem Teil erfolgreich bei 
zutragen zum Aufbau des deutschen Heeres und damit des 
deutschen Vaterlandes. Seine Lebensarbeit ist hiermit ge 
krönt. Wir aber senken vor diesem ritterlichen Mann und 
Soldaten in Ehrfurcht und Trauer die Fahnen. Karl Wil 
helm Knochenhauer, Dein Name wird in der Geschichte des 
deutschen Heeres unvergessen bleiben." 
Das Lied vom guten Kameraden klingt auf. Die Fah 
nen senken sich. Während die Abteilungen der Trauerparade 
präsentieren und die Salutbatterie den Trauerfalut 
feuert, schreitet der Führer zum Sarge des verstorbenen 
Generals, um einen prächtigen, mit Orchideen geschmückten 
Lorbeerkranz niederzulegen und in stillem Gedenken 
Abschied zu nehmen von dem toten Soldaten. 
Zahlreich und von prachtvoller Würde sind die Kranz 
spenden, die sich um den mit der Reichskriegsflagge bedeckten 
Sarg häufen. Der Oberbefehlshaber des Heeres, General 
oberst von Brauchits ch, der Chef des Oberkommandos 
der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, Reichsstatthalter 
Gauleiter Kaufmann im Auftrage des Stellvertreters 
des Führers Reichsministers Heß, der Reichsführer SS. 
und Chef der Deutschen Polizei H i mmler, Generaloberst 
Milch im Auftrage des Oberbefehlshabers der Luftwaffe 
Generalfeldmarschalls Gör i n g, Generaladmiral Albrecht 
im Auftrage des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, 
Großadmirals Raeder, Generalleutnant Luedke als 
Vertreter des Kommandierenden Generals, Reichsstatthal 
ters Gauleiter Kaufmann, SA.-Obergruppenführer 
K a s ch e im Auftrage des Stabschefs der SA. Lutze ehren 
den Toten durch Kranzniederlegung und schweigenden Gruß. 
In soldatischer Tradition erklingt dann der Präsentier 
marsch des ehemaligen Infanterie-Regiments 97, in das 
General Knochenhauer einst als junger Leutnant eingetre 
ten war, und der Präsentiermarsch des ehemaligen Reiter-, 
regiments 19 .des 190 000 Mann-Heeres, dessen Regiments 
kommandeur der Verstorbene war. 
Ter Führer tritt jetzt auf die Hinterbliebenen des 
Generals Knochrnhauer zu und spricht ihnen sein Beileid 
aus. Nochmals grüßt der Führer seinen toten General, um 
dann ins Rathaus zurückzukehren und sich durch die über 
füllten Straßen der Stadt, von den Zehntausenden schwei 
gend gegrüßt, zum Hotel Atlantik zu begeben. 
Di? Trauerparade marschierte vom Adolf Hitler- 
Platz zum Gebäude des Generalkommandos zurück, von wo 
Trauerfeier auf dem Ohlsdorfer Friedhof. 
Auf feinem letzten Wege nach dem Ohlsdorfer Fried 
hof wurde General der Kavallerie Knochenhauer von einer 
motorisierten Schwadron der Aufklärungsabteilung 29 ge 
leitet. Auf dem Friedhof übernahm ein Bataillon der 
29. Division das Ehrengeleit. Durch das Spalier der 
Soldaten wurde der tote General in die große Halle des 
Krematoriums getragen. 
An der Trauerfeier nahm neben den Familien 
angehörigen ein kleiner Kreis führender Persönlichkelten 
teil, an ihrer Spitze der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchits ch, der Chef des Ober 
kommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, und 
Reichsstatthalter Gauleiter K aufman n. 
Nach dem Largo von Händel nahm Heeresoberpfarrer 
Hunzinger das Wort. 
Als er geendet hat, trat draußen die Truppe unter Ge 
wehr und unter den Klängen des Liedes: „Ich bete all die 
Macht der Liebe" sank, von den Trauergästen ehrfürchtig 
gegrüßt, der Sarg langsam in die Tiefe. Machtvoll hallten 
die Schüsse des Ehrensaluts von draußen herein und 
ein letztes Halali, das Jäger aus Munster ihrem toten 
General zum Abschied blasen, klang leise aus. 
Die Asche des verstorbenen Generals wird nach Men 
ningen übergeführt, wo sie im Erbbegräbnis der Familie 
Knochenhauer beigesetzt wird. 
Funk überreicht Präsident Pietzsch den Adlerschild. 
Berlin, 1. Juli. Reichswirtschaftsminister Funk über 
reichte auf einem Abendempfang der Reichswirtschafts 
kammer im Auftrag des Führers dem Präsidenten 
Pietz sch den Adlerschild des Deutschen Reiches, zu 
sammen mit einem Glückwunschschreiben, in dem der 
Führer feinem alten Mitkämpfer Dietzsch zur Vollendung 
des 65. Lebensjahres feine Herzlichsten Glückwünsche aus 
spricht und ihm in Anbetracht seiner Verdienste um den 
Wiederaufbau der Wirtschaft und ihre Eingliederung in den 
nationalsoZialistischen Staat den Adlerschild mit der Wid 
mung: „Dem Führer und Förderer der deutschen Wirtschaft" 
verleiht. 
Der Minister sprach dem Leiter der Wirtschaftskämmer 
seine und der deutschen Wirtschaft Gratulation für diese 
hohe Auszeichnung durch den Führer aus und schloß seine 
Ansprache mit dem Wunsch, daß Albert Pietzsch noch viele 
Jahre erfolgreich in feinem Amte weiter arbeiten möge, da 
diese Arbeit nicht nur dem Wirtschaftsministerium, sondern 
vor allem der ganzen deutschen Wirtschaft und 
dem deutschen Volke diene. 
Deutsch-Portugiesisches Abkommen. 
Lissabon, 1. Juli. Zwischen der deutschen und der por 
tugiesischen Regierung fanden über die Regelung der wirt 
schaftlichen Beziehungen des Protektorats Böhmen und 
Mähren mit Portugal in Lissabon Verhandlungen statt, 
die Freitagabend zum Abschluß eines Abkommens führten. 
Nach dieiem Abkommen finden die Zwischen dem Deutschen 
Reich und Portugal bestehenden Wirtschaftsverträge mit 
Wirkung vom 15. Juli dieses Jahres an grundsätzlich auch 
auf das Protektorat Anwendung. 
Spanischer Orden für Ministerpräsident Salazar» 
Lissabon, 1. Juli. Generaliiüm'Us Franc o verlieh dein 
portugiesischen Ministerpräsidenten, Oliveira Salazar, 
den Stern des Ordens der Jsabella der Katholischen. Diese 
hohe Auszeichnung wurde dem Ministerpräsidenten am Frei 
tag von dem spanischen Botschafter während einer Sonder 
and! ein überreicht. 
Laut Regierungsanzeiger verlieh die portugiesische Re 
gierung dem spanischen Staatschef das Großkreuz des Mili 
türordens „Torre e espada", dem General Graf lordana 
das Großkreuz des Ordens von San Jago und. dem spa 
nischen Botschafter in Lissabon das Großreuz des Christus 
ordens. 
„Paris will offenbar Oel ins Feuer gießen." 
Rom, 1. Juli. Die Beschlüsse des französischen Minister 
rats werden in Rom als weiterer Beweis für die plan 
mäßige Verschärfung der internationalen 
Spannung angesehen. 
Die Tribuna bemerkt zu dem „Sibyllinischen Kommu 
nique": „Die Beschlüsse des Ministerrats, und namentlich 
die ganze Art und Weise, in der sie bekannt gegeben werden, 
bestätigen, daß die französische Regierung nicht im geringsten 
die Absicht hat, irgendeinen schritt zu unternehmen, der 
die von der französischen und der englischen Presse geschaffene 
Panikstimmung beschwichtigen könnte. Im Gegenteil, Paris 
will offenbar Oel ins Feuer gießen." 
Sie reden und Hetzen weiter. 
London, 1. Juli. Der Redeschwall in England ließ trotz 
des Wochenendes nicht nach. So sprach Schatzkanzler Simv» 
in Shetfield und Eden in einem Londoner Vorort. Beide 
ergingen sich in Lobhudeleien auf die letzte Rede von Hali 
fax, dessen Ausführungen sie unterstrichen. 
Amery, Unterhausabgeordneter und Deutschenfresser, 
verstieg sich in Birmingham sogar zu der grotesken Forde 
rung, England solle seine Flotte mobilisieren, sein Berufs 
heer und "möglichst viele Flugzeuge sofort nach Frankreich 
schicken, damit Deutschland verstehe, daß England es mit 
seine Garantien ernst meine. 
Englands Blutschuld in Palästina. 
Jerusalem, 1. Juli. In der Nähe der Straße von Tel 
Aviv nach dem Flugplatz Lydda wurde die Leiche eines er 
schossenen Arabers, in dem Samariadorf Beisan eine 
Araberfrau erschossen aufgesunden. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlins 