
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 29. Juni 
Nr. 
1955 
Dr. Muhs und Dr. Ley 
vor dem Internationalen Weltkongreß in Nom. 
Rom, 29. Juni. Der stellvertretende Leiter der Reichs 
stelle für Raumordnung, Staatssekretär Dr. Muhs, 
nahm mit den Referenten der Reichsstelle für Raumord 
nung, Dipll-Jng. Dörr, Regierungsrat Dr. Muer 
m a n n und Dipl.-Jng. Ziegler innerhalb der Deutschen 
Delegation an dem Internationalen Weltkongreß „Arbeit 
und Freude" teil. 
Vor der Kommission 3 (Freizeit und Raumordnung) 
hielt Staatssekretär 
Dr. Muhs 
datz grundlegende Referat über die Beziehungen zwischen 
Freizeit und Raumordnung. 
Ev betonte, daß die Reichsstelle für Raumordnung als 
die für die Sicherstellung der Notwendigkeiten von Volk 
und Staat im Raum und damit für die Gestaltung des 
gesamten nationalen Lebensraumes zuständige Oberste 
Reichsbehörde in dem Erholungswesen eine der charakte 
ristischen und bedeutendsten räumlichen Erscheinungen des 
modernen sozialpolitischen Zeitalters erblicke. 
Das Heranführen des gesamten Volkes Zur Erholung 
und die Durchgestaltung seiner Freizeit werde durch die 
Schwierigkeit der Bereithaltung von ausreichenden Grund 
flächen für Wohnungs- und Erholungsanlagen immer 
mehr in Frage gestellt. Daher werde eine umfassende 
Raumplanung notwendig, die die Nutzung des gesamten 
Raumes regele und damit auch die Belange des Erholungs 
wesens sicherstelle. 
Das Erholungswesen müsse wegen der Größe seines 
Naumanspruchs und wegen seiner einschneidenden Forde 
rungen an die Raumordnung und Raumgestaltung als ent 
scheidender Faktor sowohl der örtlichen Stadtplanung wie 
der regionalen Landesplanung angesehen werden. Der 
Nationalsozialismus habe sich in Deutschland zu den räum 
lichen Forderungen der Erholung bekannst da sie seinen all 
gemeinen staats- und volkspolitischen Zielsetzungen ent 
sprächen. 
Die Erholungsflächenplanung müsse sich, wenn sie Er 
folg haben solle, im Nahmen einer umfassenden Raum 
planung vollziehen. Die übergeordnete Planung und Ord 
nung des Raumes, die die Belange aller Rauminteressen 
ten zu berücksichtigen habe, werde in Deutschland durch die 
Neichsstelle für Raumordnung ausgeführt, der die gesetz 
lichen Grundlagen zur Erfüllung ihrer Aufgabe gegeben 
seien. 
Innerhalb dieser von übergeordneten Gesichtspunkten 
geleiteten Raumplanung werde das Fachgebiet der Er 
- holungsplanung von der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" betreut, die als Gestalter und Vollstrecker der Frei 
zeit Träger der Erholungsplanung sei und die damit als 
Schrittmacher der allgemeinen Raumplanung einen der 
Garanten der völkischen Raumordnung darstelle. 
Mit einer feierlichen Plenarsitzung, in deren Mittel 
punkt eine Ansprache des Reichsorganisationsleiters 
Dr. Ley stand, fand am Mittwoch der Weltkongreß seinen 
Abschluß. 
In der mit lebhaftem Beifall aufgenommenen General 
entschließung, die einleitend verlesen wurde, wird mit 
Genugtuung festgestellt, daß es gelungen ist, einen inter 
nationalen Austausch von Ideen, Plänen und Maßnahmen 
unter Achtung der nationalen Eigenarten der Völker anzu 
bahnen und durchzuführen, der eine solidarische Zusammen 
arbeit aller ermöglicht. ' 
Das Internationale Zentralbsiro „Freude und Arbeit", 
dessen Leiter Dr. Ley ist, wird beauftragt, mit allen ge 
eigneten Mitteln die in den Entschließungen der elf Kom 
missionen fixierten Anregungen und Wünsche der Völker 
zu verwirklichen, um bis Zum 
nächsten Weltkongreß in Osaka 1949 
die in Rom zum Ausdruck gebrachte Entwicklung der Be 
wegung „Arbeit und Freude" zu sichern. 
Von lebhaftem Beifall begrüßt, nahm dann 
Dr. Ley 
das Wort, um Rückblick auf die geleistete Arbeit und Aus 
blick in die künftige Entwicklung der Freizeitbewegung zu 
geben. 
Er betonte, daß die Arbeit für die Freizeitgestaltung 
nach Art und Rasse, nach Kulturstufe und Zivilisation bei 
den verschiedenen Völkern verschiedene Formen und ver 
schiedenen Inhalt aufweisen werde. Einige moderne Na 
tionen bauten sich bereits jetzt über den Weg der Freizeit 
gestaltung eine neue Gesellschaftsordnung. Es gelte, eifer 
süchtig darüber zu wachen, daß die Vielgestaltigkeit erhalten 
bleibe. 
In überzeugender Weise legte Dr. Ley den Vorkämpfern 
der Freizeitbewegung aus allen Ländern der Welt die poli 
tische Bedeutung und politische Auswertungsmöglichkeit 
der Freizeitgestaltung dar. 
„Die Staaten, die am stärksten diese Bewegung poli 
tisch auswerten, sind Italien, Deutschland, Portugal und 
in letzter Zeit auch in starkem Maße Griechenland, Rumä 
nien und Bulgarien. Mit Hilfe dieser Bewegung nehmen 
diese Staaten bewußt den Kampf gegen den Bolschewis 
mus aus. Denn wer die Freude will, muß ja ein Tod 
feind des Marxismus und Bolschewismus sein." (Lang 
anhaltender stürmischer Beifall.) 
' Während die marxistischen Freizeitorganisationen schwere 
Rückschläge zu verzeichnen hätten, griffe in den autoritären 
Staaten die Bewegung „Freude und Arbeit" auf das ge 
samte Volk über. In Italien sei Dopolavoro heute be 
reits eine große Kultur-Organisation, die alle Klassen und 
Stünde umfasse. In Deutschland sei „Kraft durch 
Freude" ein Werk des Volkes geworden. 
„Deutschland ist ohne „Kraft durch Freude" gar nicht 
mehr denkbar!" 
Es gebe in Deutschland kaum einen Abschnitt des öffent 
lichen Lebens, der nicht durch „Kraft durch Freude" irgend 
wie beeinflußt und reguliert werde. Mit Erfolg erfaßt 
werdp auch der Austausch der Arbeiter zwischen den Na 
tionen. 
Dr. Ley erinnerte daran, daß 30 000 deutsche Arbeiter 
die Sonne Italiens bereits im Vorjahr genießen konnten 
und die gleiche Zahl italienischer Arbeiter nach Deutschland 
kommt. 
„Im nächsten Winter verdreifachen wir die Zahl, und 
wir hoffen, ähnliche Abkommen mit anderen Ländern zu 
treffen und dadurch eine völlig neuartige und einzig da 
stehende Völkerwanderung im 20. Jahrhundert in Marsch 
setzen zu können." 
Mit besonderer Freude und Dankbarkeit hob Dr. Ley 
hervor, daß der Duce des faschistischen Italien so regen An 
teil an dem Weltkongreß genommen hat. Er sprach dem 
Duce wie den führenden Persönlichkeiten der Freizeit 
bewegung seinen besten Dank aus. 
Bei einem Ausblick in die Zukunft gab er seiner Freude 
darüber Ausdruck, daß der nächste Weltkongreß in Japan 
im Anschluß an die Olympischen Spiele stattfinden werde, 
einem Laude, in dem Freude und Arbeit als Ausdruck der 
Lebensfreude und der Lebensbehauptung gewissermaßen 
zur Religion geworden sei. 
„Wer sich", so schloß Dr. Ley unter stürmischem Beifall, 
„zu dem gewaltigen Werk bekennt, dem dieser Weltkongreß 
in Rom in vorbildlicher Weise diente, muß den Frieden 
wollen. Wer die Freude liebt, muß den Krieg hassen!" 
In abschließenden kürzen Ansprachen verliehen die Ver 
treter von England, Frankreich, Holland, der skandinavi 
schen und der baltischen Staaten, Polen, Jugosawien, 
Ungarn, Bulgarien, Tschechoslowakei, Portugal und Natio 
nalfpanien, Uruguay und Chile ihrem Dank für die gast 
liche Aufnahme im faschistischen Italien Ausdruck. 
Alle sprachen ihre Bewunderung aus für die großen 
Leistungen des faschistischen Italien und des national 
sozialistischen Deutschland auf dem Gebiete der Freizeit 
bewegung und für die erfolgreiche Tätigkeit des Inter 
nationalen Zentralbüros. 
„Wir wollen", so betonte Bulariens Delegierter, 
„mit Unterstützung von Mussolini und Hitler den 
Weltfrieden erobern." 
Die national spanische Vertreterin Mercedes 
Sanz Bachiller berichtete unter riesigem Beifall von den 
starken Eindrücken, die sie im faschistischen Italien, in Ham 
burg sowie insbesondere auch inmitten der deutschen KdF.- 
Urlauber an Bord des „Wilhelm Gustloff" gewann. Wenn 
einst die Siegesfahnen in allen spanischen Städten wehten, 
dann werde auch Nationalspanien diese Ideale von Arbeit 
verwirklichen. 
Nach der Verlesung von Danktelegrammen an den 
Duce, Parteisekretär Minister Starace und den Gou 
verneur von Rom faßte Dr. Ley die Gefühle des Dankes 
an Mussolini und das italienische Volk in ein begeistert auf 
genommenes dreifaches Sieg-Heil auf den König von 
Italien und den Duce zusammen. 
Abschließend sprach der Generaldirektor der italienischen 
Freizeitbewegung, Puccetti, vor allem auch im Namen des 
Kongretzpräsidenten Parteisekretär Minister Starace, 
dem Internationalen Zentralbüro sowie allen Kongreß 
teilnehmern den Dank für ihre so ersprießliche Arbeit aus 
und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Vereinigung aller 
Völker in Arbeit und Freude eines Tages eine vollendete 
Tatsache sein werde. 
Damit hatten die Arbeiten des 3. Weltkongresses Arbeit 
und Freude ihr Ende erreicht. 
Deutsche Studenten bei Mussolini. 
Rom, 29. Juni. Mussolini hat im Beisein des 
Ministers für Volksbildung, Alfters, eine von Reichs 
hauptamtsleiter Dr. Dresler geführte Gruppe Münche 
ner Studenten der Zeitungswissenschaft empfangen. 
Mussolini empfing die italienischen Fußballweltmeister. 
Rom, 29. Juni. Müssolini empfing am Mittwoch die 
aus dem Weltmeisterschaftskämpf in Paris als Sieger her 
vorgegangene italienische Fußballelf. 
Parteisekretär Minister Starace stellte als« Präsident 
des italienischen Olympischen Komitees die einzelnen Spieler 
vor, denen der Duce sein besonderes Lob für ihre vorbild 
liche Einsatzbereitschaft und den großen Erfolg aussprach. 
„Hnmanisiernng des Friedens durch Gerechtigkeit." 
Rom, 29. Juni. Der besonders in letzter Zeit in Amerika 
lautgewordenen Forderung nach einer Humanisierung des 
Krieges stellt« Popolo di Roma nachdrücklich die Forderung 
nach Humanisierung des Friedens entgegen. Für den großen 
Friedenstraum der Menschheit gebe es nur einen Weg und 
ein Mittel: Gerechtigkeit. Der ganze Jammer der 
europäischen und der außereuropäischen Geschichte der Nach 
kriegszeit habe bewiesen, daß der Frieden von Versailles 
eine erbärmliche und ungeheuerliche Ausgeburt Hundert 
facher Selbstsüchte und weltfremder Unkenntnis gewesen sei. 
Die Welt büße heute für die Erbsünde der damals er 
zwungen faulen und falschen Friedensschlüsse. 
Francas Antwort nach London unterwegs. 
London, 29. Ju>ni. Wie verlautet, trifft der britische 
Agent in Burgos, Hod gs on, am Donnerstag in London 
ein. Er bringt, wie an zuständiger Stelle verlautet, die 
Antwovb Francas auf die letzten britischen Vorstellungen 
mit. Hodgson wird die Lage mit der britischen Regierung 
besprechen. 
An zuständiger Stelle wird ferner bestätigt, daß der 
britische Botschafter in Rom, Lord Perth, in seinen letzten 
Besprechungen mit Graf Ciano die Frage der Bomben 
abwürfe auf britische Schiffe in spanischen Gewässern er 
örtert habe. 
Ein offenes englisches Wort Zur Judenfrage. 
London, 29. Juni. Im Evening Standard behandelt 
der Publizist Thomson die Judenfrage mit einer 
Offenheit, wie man sie bisher in den Spalten der in dieser 
Hinsicht im allgemeinen sehr zurückhaltenden englischen 
Presse nicht anzutreffen gewohnt war. 
Thomson kommt zu der Feststellung, daß die Juden 
gegnerschaft keineswegs auf ein besonderes Land beschränkt 
sei. In Frankreich schwele sie immer unter der Ober 
fläche, und nichts in der Geschichte könne Zu dem Glauben 
verleiten, daß in England die Toleranz den Juden ge 
genüber tief verwurzelt sei. 
Eduard I. habe die Juden aus England hinausgejagt, 
und 400 Jahre hindurch hätten sie nicht nach England zu 
rückkehren dürfen. Frage man nach dem Grund für jene 
immer wiederkehrenden Verfolgungswellen, so müsse man 
feststellen, daß die Juden weder völlig eine Ration noch eine 
Religon feien. Sie seien von jedem etwas und wüßten sich 
infolgedessen in eine Welt der Nationen nur schwer einzu 
gliedern. 
Die Juden seien eine Mißbildung. Gemischt mit jeder 
Rasse, aber in keiner aufgegangen, seien sie ein unverdauter 
Teil, der Unordnung hervorrufe. Sie seien orientalischen 
Ursprungs, verlangten aber, da sie lange in Europa gelebt 
hätten, als ein Westliches Volk behandelt Zu werden. 
Die Juden schrien zu laut und beständen zu. sehr auf dem 
Mitleid der Welt. Zum Beispiel sei ein Fehlurteil an 
einem jüdischen Offizier in der französischen Armee zu einer 
Sensation für die ganze Welt geworden. Diejenigen, die 
mit Dreyfus sympathisierten, sollten sich einmal fragen: 
Würden wir von dem ganzen Fall so viel gehört haben, 
wenn Dreyfus kein Jude gewesen wäre? 
Thomson sagt von den Juden, daß sie ohne örtliche und 
nationale Tradition im Verdacht ständen, die Tradition und 
sogar die Stabilität derjenigen Nationen zu unterwühlen, 
die ihnen Gastrecht gewährten. In England sehe man deut 
lich, wie sie sich in extremer Politik betätigten. 
Zusammenfassend warnt Thomson vor einer zu starken 
jüdischen Einwanderung nach England und gibt den Juden 
den Rat, sich nicht mit politischen Ansichten zu identifizie 
ren, die auf einen Umsturz hinzielten. 
Französisch-Polnische Besprechungen. 
Paris, 23. Juni. Außenminister Bonnet hatte am 
Dienstag eine Besprechung mit dem aus Warschau zurück 
gekehrten polnischen Botschafter in Paris, der ihm die 
Antwort der polnischen Regierung auf bestimmte, von der 
französischen Regierung gestellte Fragen überbrachte. 
Der Agence Fournier zufolge hat es den Anschein, als 
ob diese Antworten zufriedenstellend gewesen seien. Auf 
Grund dieser Antworten könne man auf eine glückliche 
Bestätigung der französisch-polnischen Beziehungen hoffen. 
Ferner empfing der französische Außenminister am 
Dienstag den englischen Botschafter in Paris, mit dem 
er sich über die verschärfte internationale Spannung unter 
hielt, zu der es durch die Bombardierungen offener Städte 
und ausländischer Schiffe in Spanien gekommen sei. 
Schließlich hatte Außenminister Bonnet noch eine Unter 
redung mit dem amerikanischen Botschafter in 
Paris über die Lage in Spanien und im Fernen Osten. 
Jeschow verhaftet seine engsten Mitarbeiter. 
Paris, 29. Juni. Der Paris Midi veröffentlicht einen 
Bericht, wonach es sich bestätigt, daß eine Verschwörung, die 
die Vergiftung des Chefs der GPU., les chow, zum Ziele 
hatte, in Moskau aufgedeckt« worden ist. Durch einen Zu 
fall sei festgestellt worden, daß der litauische Koch Plakaitis, 
der sich feit zehn Jahren im Dienst Jeschows befand, beauf 
tragt worden fei, Gift unter die Speisen zu mischen. 
Die Gerüchte über diese Ereignisse hätten sich sogleich in 
Moskau verbreitet und dort sensationell gewirkt. Man 
frage sich, ob es sich um ein politisches Attentat handele oder 
ob die Verschwörer aus persönlichen Gründen gehandelt 
hätten. 
Sicher sei nur, daß Jeschow die Tatsache besonders er 
schüttere, daß seine engsten Mitarbeiter in diese Angelegen 
heit verwickelt seien. Er habe zahlreiche hohe Beamte der 
GPU. verhaften lassen, ohne ihre „Verdienste" bei der Auf 
deckung bisheriger Verschwörungen zu berücksichtigen. 
Es handele sich u. a. um den Leiter des Gegenspionage 
dienstes, Cherbakow, der das Gift geliefert haben soll, 
um den Kommissar Brodcki, der Jeschows rechte Hand 
war, und um seinen Privatsekretär. Alle Verhafteten 
würden von einer Sonderkommission abgeurteilt werden, 
deren Vorsitz Jeschow selbst führen werde. 
Tie Roten konnten ihre Waffen mitnehmen. 
Saint Jean de Luz, 29. Juni. Es bestätigt sich, daß die 
43. rotspanische Division, die kürzlich unter dem Druck der 
nationalen Truppen in Frankreich Zuflucht suchen mußte, 
bei ihrem Rücktransport nach Sowjetspanien auch die ge 
samte Bewaffnung, soweit sie diese hatten retten können, mit 
nehmen konnte. Die Artillerie und de.r Gefechtstroß wur 
den den Bolschewisten sogar über die französischen Eisenbahnen 
nachgesandt. 
Das wird in Frankreich als „Nichteinmischung" be 
zeichnet. 
2500 qkm Gebirgsgelände in zwei Monaten erobert. 
Bilbao, 29. Juni. In der Provinz Teruel eroberten die 
Nationalen in den letzten zwei Monaten über 2500 
schwierigsten Gebirgsgeländes mit stark ausgebauten 
sowjetspanischen Verteidigungsstellungen. Aus erbeuteten 
Unterlagen geht hervor, daß der Feind allein am Escan- 
Paß etwa 30 Brigaden vergeblich zur Verteidigung ein 
gesetzt hatte. 
Die Nationalen besitzen ferner bisher 33 llru der wich 
tigsten Straße Teruel—Sagunt und stehen unmittelbar 
vor dem Ort Sarrion. Nördlich davon ist das rote Wider 
standszentrum Mora de Rubielos in Gefahr, abgeschnitten 
zu werden. ' 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 