
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
2. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 14. März 
Nr. 
394 
Von Linz nach St. Pölten. 
St. Pölten, 14. Mär,',. Am Montag vormittag hat der 
Führer in Linz seine Triumph s.ahrt nach Wien 
angetreten, die schon in ihrem ersten Teil bis zur nieder 
österreichischen Hauptstadt St. Pölten eine einzige Kette 
von Augenblicken unbeschreiblicher Begeisterung darstellte. 
War schon die Fahrt von Braunau nach Linz ein unver 
geßliches Erlebnis, so ist der Jubel des österreichischen Vol 
kes nach der Verkunduug des offiziellen Anschlusses noch ge 
waltiger. In unvorstellbaren und Wohl noch nie in dieser 
spontanen Wucht erlebten Kundgebungen kommt der un 
endliche Dank der Deutschen Oesterreichs 
an den Führer zum Ausdruck. 
Noch inbrünstiger, noch heißer und noch ergreifender 
klingen ihre Kundgebungen des Dankes und der Treue dem 
Führer entgegen, nun, da sie wissen, daß sie wieder für 
rmmer zu Deutschland, zu ihrem Führer ge 
hören, und daß er sie nie verlassen wird. Diese Heilrufe, 
diese Stürme der Begeisterung um den Führer 
sind schon die wahre Volksab st i m mu ng, und wenn 
es noch eines Beweises dafür bedurft hätte, wie sehr das ganze 
deutsche Volk Oesterreichs den Tag der Wiedervereinigung 
mit dem Reiche herbeigesehnt hat, dann hat ihn allein diese 
Fahrt des Führers von Linz nach St. Pölten gebracht. 
„Führer, wir danken Dir," so klingt es dem 
Führer immer wieder entgegen, und stets aufs n.eue ent 
bieten die Dentschösterreicher dem Führer ihren Gruß: 
„Ein Volk, ein,.N e ich, ein Führer !" Vor we 
nigen Tagen noch der Aufschrei der Sehnsucht, heute aber 
der Jubelruf der Wirklichkeit. 
In allen Orten stehen dicht gedrängt und zusammen 
geballt die Volksgenossen, die aus stanz Ober- und Nieder 
österreich an die Fahrstraße des Führers geeilt sind. Tie 
Arbeiter sind im Arbeitsanzug aus den Fabrik- und 
Werkstätten gekommen, die Bauern haben ihre Land 
arbeit verlassen, die Kinder haben schulfrei, die Ange - 
stellten verlassen ihre Kaufläden sie alle bauen sich an 
der Straße des Führers auf. Sie bilden zusammen mit 
den reichsdeutschen Truppen und den auf den 
Führer vereidigten deutsch-österreichischen Sol 
daten das sy mbolische Spalier de s g anzen 
großen deutschen Volkes, das den Führer bei 
seiner Heimkehr in dessen Heimatland begleitet. 
Der erste größere Ort nach Linz ist das historische Enns 
im Donautal, das um 11 Uhr 15 erreicht ist. In den engen 
Straßen dieser alten deutschen Stadt stauen sich die Massen 
um den Wagen. Immer wieder muß die Kolonne halten 
und der Führer muß unzählige Hände schütteln, die sich ihm 
entgegenstrecken. Wohin man blickt, überall sieht man nur 
die zum Deutschen Gruß emporgereckten Arme, unter denen 
der Wagen des Führers fast verschwindet. 
Auf der Landstraße zwischen Linz und Enns ist plötzlich 
Halt: Zwei BdM.-Mädchen in braunen Kletterwesten stehen 
auf der Straße. Der Führer läßt den Wagen halten und 
drückt den beiden Mädels die Hand. Dann geht die Fahrt 
im 80-Kilometertempo weiter. Zwei überglückliche deutsche 
Mädels aber bleiben zurück und weinen vor Freude über 
das größte Ereignis ihres Lebens. 
In Strengberg spielt die Gendarmeriekapelle mit 
Hakenkreuz-Armbinden das Deutschland- und das Horst 
Wessel-Lied. Minutenlang umringen auch hier wieder die 
Massen den Wagen des Führers und singen begeistert die 
deutschen Hymnen mit. " 
In Amstctten, wo sich noch in voriger Woche mar 
xistische Provokateure der Vaterländischen Front erdreiste 
ten, das bolschewistische Hammer- und Sichelabzeichen zu 
tragen, ist die Begeisterung besonders groß. Der ganze 
marxistische Spuk der Vergangenheit ist verflo 
g e n und die Stadt ist reich, ist überreich mit Girlanden und 
Hakenkreuzfahnen geschmückt. r 
Immer wieder begegnet der Führer auf der -Straße 
größeren reichsdeutschen Truppenformationen. Begeistert 
grüßen die deutschen Soldaten, die sich durch ihre wunder 
bare Haltung und Disziplin überall die Herzen der Bevöl 
kerung im Sturm erobert haben, ihren Führer und Obersten 
Befehlshaber. 
Aufrecht im Wagen stehend fährt der Führer an den 
langen Wagenreihen der Panzerabwehr-Kompanien, der 
Flak und den sonstigen motorisierten Mannschaften vorbei 
und grüßt mit erhobener Rechten die Mannschaften, die vor 
dem Wagen Aufstellung genommen haben. 
Immer weiter geht die Fahrt durch das wunderschöne 
ober- und niederösterreichische Land, durch das herrliche 
Donautal. Eine herrliche Frühlingssonns liegt über 
den Hügeln und Wäldern, über den Auen und Wasserlaufen, 
die dieser Landschaft, die zu den schönsten in ganz Deutsch 
land zählt, das Gepräge geben. 
In allen Orten der 130 Kilometer langen Streue von 
Linz nach St. Pölten wird der Führer begeistert begrüßt. 
Immer wieder müssen die braven SS.-Männer vom ständi 
gen Begleitkommando des Führers, an ihrer Spitze Stan 
dartenführer Rattenhub er, die Sturmbannführer 
Gesche und Wernicke, dem Wagen des Führers eine 
Sturmbannführer Kempka, der ständige Fahrer des 
Führers, erzählte nach dieser Fahrt, er habe schon viele 
Fahrten mit dem Führer mitten durch begeisterte Kundge 
bungen hindurch unternommen, aber die Eindrücke dieser 
Tage überträfen wohl alles bisher Dagewesene an sponta 
nem Jubel und nicht endenwollender Begeisterung. 
In rascher Fahrt geht es weiter nach Pöchlarn, rem 
alten Bechelaren aus der Nibelungensage. 
Beim Eingang Zum Ort Kloster Melk erwartet eine 
Abteilung der am Montag morgen auf den Führer vereidig 
ten deutsch-österreichischen Armee den Führer. Der Kom 
mandant erstattet dem Führer Meldung. Zum ersten Mal 
präsentieren die Soldaten vor ihrem Führer und Obersten 
Befehlshaber. Die Glocken läuten, und das Donnern der 
Böllerschüsse mischt sich in das Tosen und Bräusen der Heil 
rufe. 
Auf dem Marktplatz umringein Tausende und Aber- 
tausende den Wagen, und der Führer grüßt nach allen Sei 
ten. Blumen über Blumen werden ihm Zugereicht, un 
zählige Hände muß er ergreifen. Die SS.-Männer und 
Soldaten aus Deutschland und Oesterreich bahnen dem 
Wagen des Führers eine schmale Gasse. 
Hinter Melk sieht man wieder größere reichsdeutsche 
Truppenverbände. Eine charakteristische Szene ergibt sich 
in dem Augenblick, als die Kolonne des Führers in voller 
Fahrt eine Panzerabwehrabteilung überholt und gleichzeitig 
neben der Straße auf der Bahnlinie nach Wien ein Trup 
pentransport vorüberrollt. Der Führer grüßt zu beiden 
Seiten die deutschen Soldaten. 
Immer dichter werden hinter Melk die Menschenmassen, 
immer häufiger mutz vor St. Pöl te n gehalten werden. 
Wo der Führer an den Massen vorbei gefahren ist, jubeln 
die Massen jedem einzelnen der nachfolgenden Wagen der 
Kolonne zu, und sie übertragen ihre Begeisterung spontan 
auf jeden einzelnen, der aus dem Reich zu ihnen kommt. 
In den Ortschaften grüßen die Deutschösterreicher mit den 
deutschen Soldaten den Führer, auf den Kraftfahrzeugen und 
Panzerwagen stehend. 
In der Hauptstadt Niederöst erreichs St. 
Pölten wartet eine vieltausendköpfige Menschenmenge 
auf den Führer und bereitet ihm, als er hier um 13,45 Uhr 
eintrifft, einen unvorstellbaren Empfang. Die Freude der 
Bevölkerung und der Tausende, die hier zusammengeströmt 
sind, wird noch größer, als bekannt wird, daß der Führer 
einen Aufenthalt zur Mittagsrast nehmen wird. 
Nach mehr als einstündigem Aufenthalt in St. Pölten 
tritt der Führer die Weiterfahrt nach Wien an, die 
nun ohne weiteren Halt durchgeführt wird. 
Die Vereidigung der Jnnsbrucker Garnison. 
Innsbruck, 14. März. In feierlicher Form wurde am 
Montan mittag die Jnnbrucker Garnison auf dem Platz vor 
der Hofburg, der seit Sonntag den stolzen Namen Adolf- 
Hitler Platz trägt, auf Wen Obersten Befehlshaber, den 
Führer und Reichskanzler, vereidigt. 
Klares sonniges Frühlingswetter lag über dem weiten 
schönen Platz und ringsum leuchtete im weißen Glänze des 
Schnees die gewaltige Mauer der Innsbrucks Bergwelt 
herab. Tausende und abertausende Volksgenossen umsäum 
ten die weite Fläche, als vom Inn-Steg her die Jnnsbrucker 
Garnison der Wehrmacht aufmarschierte und in langer 
Front Aufstellung nahm. 
An der Spitze stand das Ti ro le r I ä ge r r e g i m e n t, 
das Traditionsregiment der ruhmbedeckten Tiroler Kaiser 
jägerregimenter. Dann folgte die Divisions-Kruftfahrabtei 
lung, das Telegraphenbataillon 6 und das leichte Artillerie 
regiment 6. 
Nach der Aufstellung der Truppen begleitete unter den 
Klängen des Tiroler Kaiser-Jäger-Marsches eine Ehren 
kompanie die Fahne des derzeit in Innsbruck liegenden Ge 
birgsjägerregiments der reichsdeutschen Wehrmacht auf den 
Platz. Während sich die Aufstellung der Truppen vollzog, 
erschienen über der Stadt mehrere Staffeln der reichsdeut 
schen Luftwaffe, die über dem Adolf-Hitler-Platz einige 
Schleifen flogen. 
Gegenüber der Truppe hatten Abordnungen aller Glie 
derungen der NSDAP., der SS., SA., der HJ. und des 
BdM. Aufstellung genommen. Neben den Mitgliedern der 
neuen Landesregierung für Tirol unter der Führung des 
Landeshauptmanns, Gauleiter Christo ph, dem Bürger 
meister von Innsbruck, Dr. D eng, dem deutschen General 
konsul Geheimrat Saller und den Konsuln anderer 
Staaten sah man auch die führenden Männer und zahlreiche 
Mitglieder der Traditionsverbände der alten ruhmreichen 
österreichischen Armee, die Zeugen dieses geschichtlichen mili 
tärischen Ereignisses sein wollten. 
Während die beiden Kommandeure die Front der Trup 
pen abschritten, stimmte zuerst die Musik des bayerischen 
Gebirgsjägerregiments den alten österreichischen Präsentier 
marsch an, worauf die Musikkapelle des Tiroler Jägerregi 
mentes die beiden deutschen Hymnen spielte. 
Nach der Hissung der Reichskrie g s f I a g g e 
hielt der als Vertreter des Divisionärs erschienene General 
stabschef der 6. österreichischen Division, Generalstabsoberst 
Eglseer, an die Truppe eine Ansprache, in der er die Ein 
gliederung des österreichischen Bundesheeres in die deutsche 
Wehrmacht verkündete. 
Dann sprach der österreichische Kommandeur den Solda 
ten die Eidesformel der deutschen Weh r m ach t 
vor und tausende brave Söhne des deutschen Tirols sprachen 
feierlich den Eid auf den Führer nach. 
Nach der Eidesleistung hielt der Kommandeur des Grenz 
schutzabschnitt-Kommandos X, Generalleutnant Döhla, an 
die Soldaten eine Ansprache, in der er sie als Kameraden 
innerhalb der reichsdeutschen Wehrmacht begrüßte. 
Ein Vorbeimarsch vor den beiden Kommandeuren 
beendete das packende militärische Schauspiel. 
Das Ausland zu Oesterreich. 
Rom, 14. März. Die weltgeschichtlichen Er 
eignisse in Oesterreich beherrschen am Montag 
vollkommen das Bild der römischen Mittagspresse, di? unter 
Ueberschriften wie „Ein Volk, ein Reich, ein Führer", 
„Oesterreich begrüßt die Proklamation des Anschlusses mit 
ungeheurem Jubel", „Die Gesetze über die Wiedervereini 
gung Oesterreichs mit dem Reich" und „Das Telegramm 
des Führers an den Duce" veröffentlicht werden. In spal 
tenlangen Berichten wird die „triumphale Fahrt" des Füh 
rers durch seine engere Heimat geschildert. 
Der Führer in Wien. 
Wien, 14. März. Gegen 18 Uhr kündigte unbeschreib 
licher, endloser Jubel und Glockengeläut an, daß der Führer 
und Reichskanzler in Wien angekommen war. 
Wiens Bevölkerung, die jahrelang hatte schweigen müssen, 
bereitete dem Führer einen Empfang, wie ihn kaum 
je ein Staatsmann in der Weltgeschichte er - 
lebt hat. « 
Nach der unvergleichlich triumphalen Einfahrt in die 
Stadt nahmen die Kundgebungen vor dem Hotel „Juw 
rial", in dem der Führer wohnt, kein Ende. Sie steigerten 
sich zu leidenschaftlichen Ausbrüchen der Freude, als der 
Führer wenige Minuten nach seinem Eintreffen auf dem 
Balkon erschien. Auch die Fenster und Dächer der gegen 
überliegenden Häuser waren dicht gedrängt von Menschen 
besetzt, die immer wieder nach ihrem Führer riefen. 
Unter der Ueberfchrift „Neue Geschichte" betont Messag 
gero, ganz Oesterreich habe, geschart um den Führer, der in 
sein Heimatland zurückkehrt, unvergeßliche Stun 
den erlebt. In den Ereignissen müsse man vor allem 
die endgültige Liquidierung von Ver 
sailles sehen. Auf den Fehlern der Vergangenheit konnte 
man nichts Beständiges aufbauen. 
„Das neue Europa und der wahre Frieden wird aus 
den Trümmern dieses Vertrages entstehen, mit dem die Ge 
schichte vergewaltigt und jede lebendige Entwicklung unter 
bunden werden sollte." 
Was Italiens Haltung betreffe, so habe sie im ge 
samten deutschen Volk, im Reich wie in Oesterreich, allge 
meine Begeisterung ausgelöst. Das in seiner 
Kürze doch so beredte Telegramm des Führers an 
den Du c e bringe nicht nur seine Dankbarkeit, sondern 
seine tiefe Ergriffenheit zum Ausdruck. 
Es finde sich aber auch in der Rede von Geineralfeld Marschall 
Göring ein Kommentar von beispielloser Ueberzeugungs 
kraft. „Italiens Freundschaft", so betont das 
Blatt, „ist eine jener sicheren Freundschaften, auf die man 
unter allen Umständen sicher zählen kann." 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale istJtalia stellt 
unter der Ueberfchrift „D e r A n s ch I u ß i st v o l l z o g e n" 
in seinem Leitartikel fest, daß „Deutschland und Oesterreich 
feit gestern endgültig eine einzige politische Einheit gewor 
den Md." Mit klaren und eindeutigen Kundgebungen der 
Zustimmung werde das österreichische Volk am 10. April 
diese Einigung besiegeln. Damit sei ohne Zweifel dem 
System der Friedensverträge ein neuer tödlicher Streich 
versetzt und die politische Karte Mitteleuropas einschnei 
dend geändert worden. 
Das halbamtliche Blatt betont, daß die natürlichen 
Grundlagen des Anschlusses einmal die Rassen gleich 
heit der Deutschen in Deutschland und der Deutschen in 
Oesterreich und dann der politische Wille zum Zu 
sammenschluß seien. Kein Volk könne mehr als das 
italienische den sich daraus ergebenden unaufhaltsamen 
Einigungsprozeß verstehen. „Italien hat daher die .voll 
zogene Tatsache anerkannt und angenommen." 
Diese Anerkennung stehe, wie gegenüber einer gewissen 
Polemik klar festgestellt werden müsse, keineswegs im Wi 
derspruch mit den von Italien in der Vergangenheit be 
folgten politischen Richtlinien. Vor allem habe Italien nie 
mals in seinen diplomatischen Akten die Unabhängigkeit 
Oesterreichs „garantiert". 
Es habe sich also niemals verpflichtet, 
Oesterreich von Deutschland getrennt zu 
halten, wie das dem Buchstaben nach von den Friedens- 
gewollt worden war. 
Italien habe sich immer geweigert, sich der Politik der 
Einkreisung und Demütigung Deutschlands anzuschließen. 
Paris, 14. März. Der Paris Midi stellt im Zusammen 
hang mit den Ereignissen in Deutschösterreich fest, der An 
schluß sei eine vollendete Tatsache. Ein Führer, eine 
nationalsozialistische Partei, ein Heer, ein Vierjahres-' 
plan, eine Währung das seien die Merkmale des Um 
schwunges. 
Der Wiener Sonderberichterstatter des gleichen Blattes 
stellt fest, Wien habe sich vollkommen geändert und sei 
nicht wiederzuerkennen. Die Gleichgültigkeit und 
politische Interesselosigkeit, die die Stadt unter Schuschnigg 
charakterisiert hätten, seien durch Disziplin und Begeiste 
rung ersetzt worden. 
Amsterdam, 14. März. Auch am Montag stand die hollän 
dische Presse ganz im Zeichen der Machtergreifung in 
Oesterreich. Die am Sonntag verkündeten gesetzlichen Rege 
lungen werden mit riesigen Ueberschriften in den Blättern 
gemeldet. 
Der Wiener Berichterstatter von Het Nieuwe Vau den 
Dag (Telegraaf-Konzern) gibt eine eingehende Schilderung 
von dem begeisterten Empfang der deutschen Heeresteile in 
Oesterreich. Die deutsche Wehrmacht sei als herzlich begrüß 
teru Gast in Wien eingezogen. Das Blatt betont immer 
wieder, mit welcher Begeisterung die Formationen aus dem 
Reiche in Oesterreich empfangen worden seien. 
Der Berichterstatter des Nieuwe Rotterdamsche Couraut 
schildert seine Eindrücke bei seiner Ankunft auf dem Flug 
platz in Aspern. Er betont besonders die korrekte und 
vorneh m e Halt u n g de r deuts chen Luft 
waffe, deren Anwesenheit dem Flugplatz ein völlig neues 
Bild verliehen habe. Sehr eingehend schildert dann der Be 
richterstatter die immer stärker werdende Welle der Be 
geisterung, die Wien erfaßt habe. 
Selbst das marxistische Het Volk schreibt, die Wiener Be 
völkerung feiere ein gewaltiges Fest auf den 
Trum m ern des „Ständest ante s" Oesterreich, der 
eigentlich niemals in Wirklichkeit bestanden habe und der 
auch nie mrehr bestehen werde. Ein frischer Wind habe das 
Kartenhaus der Vaterländischen Front umgeblasen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdort. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlin« 