
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Montag, 28. März 
Nr. 
48« 
Feierliche Erklärung der österreichischen 
Bischöfe. 
Anerkennung der Leistung des 
Nationalsozialismus. 
Wien, 27. März. Die österreichischen Bischöfe 
haben eine feierliche Erklärung erlassen, in der sie 
aus innerster Ueberzeugung und mit 
freiem Willen anläßlich der großen geschichtlichen Er 
eignisse in Deutsch-Oesterreich erklären, daß sie die Lei 
stungen der Nationalsozialistischen Bewe 
gung freudig anerkennen und ihr Wirken 
mit den besten Segenswünschen begleiten. 
Die Bischöfe bekennen sich ausdrücklich als 
Deutsche zum Deutschen Reich und fordern dieses 
Bekenntnis von allen gläubigen Christen. 
Die feierliche Erklärung der österreichischen Bischöfe 
wurde dem Beauftragten des Führers für die Volksabstim 
mung in Oesterreich, Gauleiter Bürckel, mit folgendem 
Schreiben übersandt: 
Der Erzbischof von Wien. 
Wien, am 18. März 1938. 
Sehr geehrter Herr Gauleiter! 
Beigeschlossene Erklärung der Bischöse übersende ich hier 
mit. Sie ersehen daraus, daß wir Bischöfe freiwillig 
undohne Zwang unserenationalePflichter 
füllt haben. Ich weiß, daß dieser Erklärung eine gute 
Zusammenarbeit folgen wird. 
Mit dem Ausdruck ausgezeichneter Hochachtung 
und HeilHitler 
Th. Kard. In nitzer 
> Eb. 
Der feierlichen Erklärung ist folgendes Vorwort 
vorangesetzt: 
Borwort zur feierlichen Erklärung der 
österreichischen Bischöfe in Sachen der 
Volksabstimmung 
Nach eingehenden Beratungen haben wir Bischöfe von 
Oesterreich angesichts der großen geschichtlichen Stunden, 
die Oesterreichs Volk erlebt, und im Bewußtsein, daß in 
unseren Tagen die tausendjährige Sehnsucht unseres Vol 
kes nach Einigung in einem großen Reich der Deutschen 
ihre Erfüllung findet, uns entschlossen, nachfolgenden 
Aufruf an alle unsere Gläubigen zu richten. 
Wir können das umso unbesorgter tun, als uns der Be 
auftragte des Führers für die Volksabstimmung in Oester 
reich, Gauleiter Bürckel, die aufrichtige Linie seiner Poli 
tik bekanntgab, die unter dem Motto stehen soll: „Gebet 
Gott, was Gottes ist, und dem Kaiser, was des Kaisers ist." 
Wien, am 21. März 1938. 
für die Wiener Kirchenprovinz: 
Th. Kard. Jnnitzer 
Eb. 
für die Salzburger Kirchenprovinz: 
S. Maitz 
Fürst-Erzbischof. 
Die feierliche Erklärung hat folgenden Wortlaut: 
Feierliche Erklärung! 
Aus innerster Ueberzeugung und mit freiem Willen er 
klären wir unterzeichneten Bischöfe der österreichischen 
Kirchenprovinz anläßlich der großen geschichtlichen Gescheh 
nisse in Deutsch-Oesterreich: Wir erkennen freudig 
an, daß die Nationalsozialistische Bewe 
gung auf dem Gebiet des völkischen und 
wirtschaftlichen Aufbaues sowie der So 
zial-Politik für das Deutsche Reich und 
Volk und namentlich für die ärmsten Schich 
ten des Volkes Hervorragendes geleistet 
hat und leistet. Wir sind auch der Ueberzeugung, daß 
durch das Wirken der Nationalsozialistischen Bewegung die 
Gefahr des alles zerstörenden gottlosen 
Bolschewismus abgewehrt wurde. 
Die Bischöfe begleiten dieses Wirken für die Zukunft 
mit ihren besten Segenswünschen und werden auch die 
Gläubigen in diesem Sinne ermahnen. 
Am Tage der Volksabstimmung ist es für uns Bischöfe 
selbstverständliche nationale Pflicht, uns als Deutsche 
zum Deutschen Reich zu bekennen, und wir er 
warten auch von allen gläubigen Christen, daß sie wissen, 
was sie ihrem Volke schuldig sind. 
Wien, am 18. März 1938. 
Th. Kard. Jnnitzer 
Eb. 
Hefter S.Waitz 
F. B. F. Eb. 
Pawlikowski Johannes Maria Gföllner 
F. B. 
Michael Memelauer. 
Mit Freude und aufrichtiger Genugtuung nimmt das ganze 
deutsche Volk von dieser Erklärung Kenntnis. Sie ist ge 
eignet, einen Schlußstrich unter die Vergangen 
heit zu ziehen. Sie beweist, daß in dieser für das ganze 
deutsche Volk und seine Zukunft so ereignisreichen Zeit auch 
die katholische Kirche den Weg Zum neuen 
Staat findenwill. 
Der Nationalsozialismus, der das unverrückbare Ziel der 
Einigung aller Deutschen verfolgt, wird glücklich sein, auch 
auf diesem Gebiet den Hader und damit die Zerrissenheit 
- unseres Volkes beenden zu können. So wird vielleicht zum 
ersten Mal in unserer Geschichte am 19. April 1938 die 
ganze deutsche Volksgemeinschaft ohne Rücksicht auf Stämme, 
Länder, Klassen und Konfessionen geschlossen zur Wahlurne 
treten und vorbehaltlos ihr I a aussprechen. 
Dienstbefreiung zur Abstimmung und Wahl. 
Berlin, 26. März. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat angeordnet, daß zur Vorberei 
tung und Durchführung der am lE. 4. 1938 stattfindenden 
Volksabstimmung und R e i ch s t a g s w a h I den Be 
hördenangehörigen, soweit die dienstlichen Verhältnisse es 
Zulassen, auf Antrag einer Parteidienststelle Dienstbe 
freiung oder Urlaub unter Fortzahlung der Bezüge 
und ohne Anrechnung auf den Erholungsurlaub erteilt 
werden kann. 
Deutsche Truppen helfen österreichischen Kleinbauern. 
Wien, 26. März. Während überall auf den Feldern die 
Arbeit igiroheuteils schon erledigt war, standen allein in 
Voesendorf 15 Kleinbauern untätig umher mit ver 
härmten und verbitterten Gesichtern. Sie konnten nicht 
ackern und säen und das kleine Stück Land bestellen, das 
ihnen die Not der vergangenen Jahre noch übriggelassen 
hatte. Kein Pferd' stand' mehr in ihren Stallungen, die 
zum Teil schon seit Kriegsende verödet waren. Bisher muß 
ten sie immer warten, bis die größeren Bauern mit ihrer 
Feldbestellung fertig Waren und ihnen geigen Bezahlung 
Pferde ausliehen. Es war kaum einer unter ihnen, der die 
notwendige Summe Hätte aufbringen Wnnen. So manches 
Feld war deshalb schon jahrelang nicht gepflügt worden. 
Hier griffen nun auf Bitten des Bürgermeisters die im 
Ort einquartierten Artilleristen helfend! ein. Seit dem 
19. März -ziehen täglich 15 Zweiergespanne der Abteilung 
hinaus aufs Feld', 'ein Soldat führt die Zügel und hinter 
dem Pflug geht mit hoffnungsvollem Gesicht der 
Kleinbauer, dem diese unerwartete Hilfe noch immer 
wie ein Wunder erscheint. So helfen deutsche Soldaten 
mit zur Linderung der Not und verankern im Herzen der 
Bevölkerung den Glauben an eine bessere Zukunft im 
Reich. 
Hodscha wünscht Entspannung. 
Paris, 26. März. Der tschechoslowakische Ministerprä 
sident Hods ch a gewährte dem Sonderberichterstatter des 
Paris Soir, Jules Sauerwein, eine Unterredung, 
in der er erklärte: 
„Die wichigste Aufgabe der Tschechoslowakei besteht in 
der Vorbereitung und Organisierung des Friedens zwischen 
den einzelnen Nationen im Staate. Die Prager Regierung 
strebt eine E n t s p a n n u n g an, weil sie nicht wünscht, daß 
-die S u detende u tschen das Gefühl haben, unterdrückt 
zu werden. Die Regierung arbeitet im Augenblick daran, 
einen Modus vivendi zu finden, um die Frage des 
Sudetendeutschtums zu regeln. 
Hodscha erklärte weiter, er bereite einen legislativen und 
verwaltungstechnischen Plan vor, der ein „wirkliches Sta 
tut der Minderheiten" darstelle. Die Arbeiten seien aller 
dings langwierig gewesen, weil auch die zu ergreifenden 
Maßnahmen vielseitig fein müßten. Die Verfassung biete 
für die Verwirklichung dieses Planes die breiteste Grund 
lage. 
Auch das unmittelbare Eingreifen der einzelnen Volks 
gruppen in die Verwaltung ihrer kulturellen Angelegenheiten 
sei durch die Verfassung sichergestellt. Die Prager Regie 
rung könne dieses Eingreifen der Volksgruppen auf dem 
Grundsatz einer Art von „L o ka I r e g ier u n g" gewähr 
leisten. Sie werde außerdem sämtliche die Minderheiten be 
treffenden Dispositionen, wie die Sicherung ihrer Kultur, 
den Gebrauch ihrer Sprache und die Errichtung von Schu 
len, mit einem Wort alles, was Gleichberechtigung 
bedeute, vereinheitlichen und rechtlich festlegen. 
Alarmruf der Aktionäre der Bank von Frankreich. 
Paris, 26. März. Der Verband der Aktieninhaber der 
Bank von Frankreich forderte in einer Kundgebung die Bil 
dung einer Regierung, die Vertrauen einflöße und für 
Ordnung und Arbeit sorge. Die Aktionäre brandmarkten 
die Tatsache, daß die.französische Regierung jetzt zum vier 
ten Male in den letzten 20 Monaten kein Geld mehr in 
ihren Kassen habe und sich von der Bank von Frankreich 
Vorschüsse geben lassen müsse, d. h. daß sie den Noten 
umlauf erhöhen lasse. 
Der Goldbestand sei in der gleichen Zeit von 2948 
Tonnen auf 2160 Tonnen zurückgegangen. Mit den 
neu bewilligten Vorschüssen könne der Staat nur die drin 
gendsten Zahlungen in den nächsten fünf Wochen leisten 
und dann werde das Manöver immer wieder von vorn be 
ginnen, bis die Währung ganz zusammenbreche. 
Neue Millionen zur „Verteidigung von Paris". 
Paris, 26. März. Unter dem Vorsitz Vincent Auriols 
und des Innenministers Dormoy fand im Ministerpräsi 
dium eine Besprechung über die Verteidigung« von -Paris 
und Umgebung statt. Es wurde beschlossen, sofort einen 
Kredit von zweihundert Millionen Franken 
für die Verteilung von Gasmasken an die Zivilbevöl 
kerung zur Verfügung zu stellen. Für den Bvu von bom 
bensicheren Unterständen in der Pariser Untergrund 
bahn sollen 135 Millionen und für die Anlage sonstiger 
Unterstände 100 Millionen Franken bereitgestellt werden. 
Außerdem wurden gewisse Maßnahmen beschlossen, die 
den Verkehr auf den Pariser Ausfahrtstraßen erleichtern und 
beschleunigen sollen. 
JoulMnx von seinen Genossen niedergeschrien. 
Paris, 26. März. Auf einer Massenkundgebung! der 
marxistischen. CGT-Gewerkschaft, -die für Sannabend nach 
mittail zugunsten der Verteidigung der spanischen Republik 
einberufen war, war es dem Generalsekretär der EGT-Ge 
werkschaft Jouhaux nicht möglich sich Gehör zu Ver 
schaffen. 
Als Jauhaux auf die Rednertribüne stieg und das Wart 
ergreifen wallte, wurde er van den Zuhörern mit der Auf 
forderung empfangen: „Wir wallen Taten sehen." 
Vergeblich versuchte Jauhaux, sich Gehör Zu verschaffen. 
Die Zwischenrufer Waren stärker als er. Schließlich entgeg 
nete Jauhaux van der Rednertribüne lediglich: „Es genügt 
nicht, zu Taten aufzurufen, man muß diese Taten auch in 
nerhalb der Arbeiterverbände reiflich überlegen!" Dann 
wurden seine Warte van den Zwischenrufen der Versamm 
lung übertönt, und Jauhaux verließ die Tribüne, ohne 
seine Rede gehalten Zu Haben. 
Ein Gewerkscha'ftssekre'lär tadelte danach heftig die Ge 
nassen und erklärte, es sei unerträglich, daß der General 
sekretär der CGT-Gewerkschaft verhindert werde, auf einer 
van der CGT-Gewerkschaft selbst veranstalteten Versamm 
lung in Paris zu sprechen. 
Lastwagenzüge für Sowjetspanien unterwegs. 
Paris, 26. März. Am Sonnabend mittag verließen 
55 schwere La st kraftwa gen Paris, die etwa 1009 
Tonnen Lebensmittel nach Rotspanien befördern sollen. Die 
Lastkraftwagen waren mit der Trikolore und rotspanischen 
Fahnen behängt, und auf einem großen Spruchband waren 
die kommunistischen Hilfskomitees verzeichnet, die die be 
treffende Sendung „für die spanischen Freiheitskämpfer" 
gestiftet hatten. 
Wie früher zeichnet auch für den heutigen Massen 
transport die als „Volkshilfe von Frankreich" getarnte ehe 
malige Internationale Rote Hilfe verantwortlich. Dem 
kommunistischen Abendblatt Ce Soir zufolge haben belgische 
Hilfskomitees für Rotspanien weitere sechs Fernlastzüge auf 
den Wegnach Barcelona geschickt, und von Lille aus 
sind 11 Fernlastzüge unterwegs. Alle diese Lastkraftwagen 
werden zu einer riesigen Karawane zusammengeschlossen, 
um gemeinsam guer d u r chF rankr e i ch über die Pyre 
näengrenze ins spanische Sowjetparadies zu fahren. 
Bei der Auffahrt der für Rotspanien bestimmten Last 
kraftzüge gaben nationalgesinnte französische Elemente ihrer 
Empörung dadurch Ausdruck, daß sie die Lastkraftwagen mit 
Pfeifen und Pfuirufen empfingen. „Wir haben in Frank 
reich genug Elend und Arbeitslose, um die man sich 
kümmern müßte, statt den spanischen Bolschewisten Lebens 
mittel zu senden", hörte man immer wieder vernünftig 
lenkende Franzosen sagen. Auch zu verschiedenen Schläge 
reien gab dieser Aufmarsch der Freunde Rotspaniens Anlaß. 
Der Vormarsch an der AraMn-Front geht weiter. 
Salamanca, 27. März. Der Heeresbericht vom Sonn 
abend meldet, daß die Truppen an der Aragon-Fronti ihren 
Vormarsch mit glänzendem Erfolg fortsetzten. Sie besetzten 
im südlichen Abschnitt die Positionen Santa Barbara, Sem 
pera, Castillo Caganta, Buitre und die Höhe 719. 
Im Sektor Monegros '(östlicher Teil des südlichen Ab 
schnitts) stießen die nationalen Truppen 32 Kilometer vor 
und beisetzten die Orte Valfarta, Penalba und Candasmos, 
das 50 Kilometer westlich von Lerida liegt. Die Bolsche 
wisten sprengten auf ihrem Rückzüge sämtliche Brücken, so 
daß die nationalen Truppen zu zeitraubenden Umleitungen 
'gezwungen waren. Andere Truppenteile lugten auf ihrem 
Vormarsch! 30 bis 50 Kilometer zurück. 
Im Ebro-Abschnitt wurden mehrere hundert Bolsche 
wisteni gefangen genommen und umfangreiches Material er 
beutet. 
Weitere Truppenteile überschritten im Süden von Ara 
gon südöstlich von Caspe den Guadalope-Fluß und besetzten 
mehrere Höhen. Auch hier fiel ihnen bedeutendes Kriegs 
material der Roten in die Hände. 
Nördlich der Hauptstraße Saragossa—Lerida wurde die 
wichtige Kleinstadt Sarine na und elf weitere Orte be 
setzt. Unter der Materialbeute befanden sich auch vier 
Panzerwagen. 
Im Abschnitt Huesca wurden 22 Ortschaften erobert, 
wodurch 30 km östlich von Huesca eine nördsüdlich Verbaufende 
Linie erreicht wurde. Hier wurden fast 800 Gefangene ge 
macht, unter denen sich auch der rote Bataillonschef, ein 
Sowjetkommissar und weitere „Offiziere" befanden. Auch 
in diesem Abschnitt wurden große Munitionsbestände der 
roten Horden erbeutet. 
Der Heeresbericht wird durch eine Meldung ergänzt, daß 
die Truppen des Generals Alonso in die Provinz 
Castellon einmarschierten und den Ort Parras sowie 
die Position Torrardor besetzten. 
Bolschewistisches Blutbad in Spanien. 
Salamanca, 27. März. In dem kleinen spanischen 
Städtchen Molinos de Chipan begingen die roten 
Horden ein furchtbares Gemetzel unter den Ein 
wohnern, die Zum Verlassen der Stadt gezwungen werden 
sollten. Die nationalen Truppen fanden bei ihrem Ein 
marsch eine große Zahl von ermordeten Einwohnern vor, 
darunter allein 15 Frauen und Kinder. Die bolschewistische 
Mörderbande wurde von einem vollkommen entmenschten 
Burschen angeführt, den die Roten bezeichnenderweise als 
„Bürgermeister" eingesetzt hatten. 
Die japanische Luftwaffe wieder in Tätigkeit. 
Schanghai, 27. März. Nach mehr als vierzehntägiger 
Pause nahmen am Sonntag die japanischen Marineluft 
streitkräfte ihre Tätigkeit mit einem Großangriff aus die 
Flugplätze, Eisenbahnstationen und Militäranlagen in 
Hau k.a u wieder auf. Ueber 80 Bomber und Kampfflug 
zeuge waren dazu eingesetzt. Die Flugzeuge sind sämtlich, 
wie die Japaner melden, zurückgekehrt. Einzelheiten der 
Erfolge fehlen noch. 
Zur gleichen Zeit fanden auch Luftangriffe auf die 
Kanton-Hankaubahn in Südchina statt. Die mehrtägige 
Pause war in der Hauptsache zur Materialauffüllung und 
zum Einüben der neuen Lufttaktik ausgenutzt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 