
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskripß gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Donnerstag, 22. Juli 
Nr. 
995 
Frankreich streitet ab. 
Berlin, 22. Juli» Zu der von einer Anzahl deutscher 
Blätter gebrachten Meldung über die Versendung 
französischer Fremdenlegionäre nach Spa 
nien verbreitet die Agentur Havas eine Erklärung, in 
der es heißt, daß die französische Regierung den Mittei 
lungen ein kategorisches Dementi entgegensetzt. 
Von Seiten der Zeitungskorrespondenz, die die Nachricht 
verbreitet hat, wird dazu «erklärt, daß sich dieQuelsie, aus 
der der betreffende Bericht stammt, bisher als hundert 
prozentig zuverläs s i g erwiesen habe und daß noch 
niemals ein Bericht aus der gleichen Quelle habe angezwei 
felt werden können. Man werde der Angelegenheit sofort 
nachgehen. Schon jetzt könne jedoch gesagt werden, daß die 
betreffenden, ganz präzisen Angaben i n Mars e i 11 e vo n 
Angehörigen der französischen Fremden 
legion gemacht worden seien, die sich ausdrücklich da 
mit gebrüstet hätten, daß sie nun nach Spanien kämen. Da 
die gleichen Angaben unabhängig voneinander von verschie 
denen Angehörigen der Legion gemacht worden seien, habe 
man keinen Zweifel in ihrer Richtigkeit setzen können. 
Oberhausaussprache über die Weltwirtschaftslage. 
London, 21. Juli. Im Oberhaus fand am Mittwoch 
eine längere Aussprache über die wirtschaftlichen 
Ergebnisse der britischen Reichs konferenz statt. 
Lord Lothian leitete die Aussprache mit einem Antrage 
ein, daß alles getan werden müsse, um den internationalen 
Handel zu beleben. Er nannte die hohen Schutzzölle die 
Hauptursache der wirtschaftlichen und politischen Schwierig 
keiten der Menschheit und erklärte, daß der wirtschaftliche 
Nationalismus die hauptsächliche Ursache des Niederganges 
der Demokratien der Welt sei. 
Nunmehr sei eine neue Erscheinung Zu verzeichnen, die 
schwere Beunruhigung hervorrufe, nämlich das Verlangen 
eines Landes nach dem anderen nach einem Anteil an den 
Kolonialgebieten der Welt. Wenn man immer größere Vor 
zugszölle einführe und die Türenzu den Kolonialgebieten 
schließe, sei es unvermeidlich, daß die Länder, die nur 
wenig Rohstoffe und Lebensmittel hätten, darauf bestünden, 
daß sie ihren Anteil an den Vorrechten der anderen erhielten. 
Vor dem Kriege habe das britische Weltreich zu keinerlei 
Neid Anlaß gegeben, weil es allen Völkern den gleichen Zu 
tritt gewährt habe. Sobald man damit begonnen habe, an 
deren Ländern Hindernisse in den Weg zu legen, sei auch 
die Forderung aufgekommen, daß die Vorrechte verteilt 
werden sollten. 
Lord Arnold (Labour) wies darauf hin, daß von 25 
wichtigen Rohstoffen 18 im britischen Weltreich in hinreichen 
den Mengen vorkämen, während das bei Deutschland 
und Italien nur bei 4 Rohstoffen, bei Japan nur bei 
dreien der Fall sei. Es sei kein Wunder, wenn es daher 
eine wirtschaftliche Beunruhigung gebe. Die Ottawa- 
Abkommen umschlössen mehr als ein Viertel der Welt mit 
hohen Zollmauern. 
Deutschland, Italien und Japan hätten bei wachsen 
den Bevölkerungen ein Recht auf eine Vergröße 
rung des Außenhandels, da sie nur damit den 
Lebensstandard ihrer Völker verbessern könnten. Hie 
Ottawa-Abkommen hätten dazu geführt, daß Deutschland, 
Italien und Japan diese Vermehrung des Außenhandels 
immer schwerer bewerkstelligen könnten. 
Der Konservative Lord Hörne behauptete demgegenüber, 
daß das britische Weltreich heute mehr Güter aus dem Aus 
lande einführe, als irgend ein anderes Land in der Welt. 
Er wies auf die Wichtigkeit der Handelsbeziehungen mit 
den Vereinigten Staaten hin und verlangte, daß die Ver 
handlungen mit diesem Lande gefördert würden. 
Für die Regierung sprach Lord Halifax. Da England 
in so hohem Umfange vom Ausland abhänge, sei es klar, 
daß jeder Schritt, der dem britischen Handel helfe, automa 
tisch auch dem Welthandel zugutekomme. Es habe sich je 
doch als notwendig erwiesen, die liberalen Lehren, die fehl 
geschlagen seien, aufzugeben. Das britische Zollsystem sei 
nicht dazu bestimmt, ein britisches Monopol in der Heimat 
oder in anderen Ländern Zu errichten. Weder England noch 
die Dominien glaubten, daß sie blühen könnten, während 
es der anderen Welt schlecht ginge. 
Der Hauptbeitrag, den Großbritannien zur Wiederbe 
lebung der Welt leiste, sei, daß es seinenun geheuren 
Einfuhrmarkt für die Welt offenhalte, und 
zwar zu fairen und angemessenen Bedingungen. Was die 
Handelsvertragsverhandlungen mit Amerika anginge, so sei 
es die ernste Hoffnung der Regierung,, daß es gelingen 
würde, die Grundlagen für den Abschluß eines solchen Ver 
trages Zu finden. Man dürfe nicht annehmen, daß die Tat 
sache, daß gewisse Länder nicht die Mittel zum Ankauf von 
Rohstoffen hätten, die Schuld anderer Länder sei. 
Halifax wandte sich hierauf gegen die Einberufung 
einer Weltwirtschaftskonferenz. Bevor man 
eine solche einberufe, müsse man die Ergebnisse der Unter 
suchung des belgischen Premierministers abwarten. Die Aus 
gaben für Rüstungen, die zur industriellen Belebung in der 
Welt beigetragen hätten, böten seiner Ansicht nach keine 
wirkliche Lösung für die wirtschaftlichen Schwierigkeiten, die 
nicht durch eine magische Formel hinweggeschwemmt werden 
könnten. Das könne man nur durch zwei Dinge überwin 
den: daß man versuche, eine Vermehrung der Hindernisse 
und Einschränkungen Zu verhindern, oder daß man versuche, 
der internationalen Lage durch einen konstruktiven Plan Zu 
leide zu rücken. Die Reichsregierung würde diesen Weg nur 
einschlagen, wenn Erfolge sicher seien. ' 
Das Oberhaus beschäftigte sich dann nach Beendigung 
der Aussprache über die wirtschaftliche Lage noch einmal mit 
dem Palästina-Plan. Dabei nahmen Lord Rea 
ding, LordStrickland und Lord Strabolgi 
das Wort, um insbesondere auf die strategische Bedeutung 
Palästinas hinzuweisen. Die Aussprache wurde vom Luft 
fahrtminister Lord Swinton abgeschlossen. Da der 
Palästina-Vorschlag von beiden Seiten kritisiert werde, sei 
bewiesen, daß er eine gute Mittellinie zwischen den Wünschen 
beider Parteien in Palästina halte. Man müsse das Land 
teilen und sowohl den Arabern als auch den Juden in ihren 
Gebieten Selbstverwaltung geben, da sich keine Zusammen 
arbeit zwischen beiden ermöglichen lasse. 
Aufbringung britischer Handelsschiffe vor dem Unterhaus. 
London, 21. Juli. Vor einigen Tagen hatten zwei 
britische Handelsschiffe versucht, die nationale 
Blockadean der Nordküste Spaniens zu durchbrechen, 
wobei sie von nationalspanischen Kriegsschiffen durch 
Schüsse zum Beidrehen gezwungen und aufgebracht wurden. 
Diese Zwischenfälle wurden am Mittwoch imUnterhaus 
behandelt. 
Eden gab zunächst eine Erklärung ab, wonach sich die 
Mannschaften der beiden Schiffe Wohl befänden und mit 
Höflichkeit behandelt würden. 
Der Marineminister Duff Cooper wies auf Anfrage so 
dann darauf hin, daß die britischen Schiffe sichaufeigene 
Gefahr in die territorialen Gewässer begeben. Wenn sie 
in territorialen Gewässern sich befänden und spanischen 
Kriegsschiffen nicht gehorchten und infolgedessen Gewalt ge 
gen sie angewendet werde, würden sie von britischen 
Schiffen nicht geschützt werden, es sei denn, daß die ange 
wendete Gewalt größer sei, als es die Umstände erforderten. 
Als ein Abgeordneter wissen wollte, ob britische Kriegsschiffe 
dem ruhig zusehen würden, wenn britische Schiffe beschossen 
würden, erklärte Duff Cooper, er hoffe, daß derartige 
Zwischenfälle sich nicht ereignen würden und daß britische 
Schiffskapitäne klug genug sein würden, sich nicht unnötig 
in Gefahr zu begeben. Ein britisches Schiff, das sich in 
territoriale Gewässer begebe, unterliege denselben Regeln 
wie eine Privatperson, die sich in ein Land begebe, in dem 
ein Bürgerkrieg herrsche. 
Auch der französische Botschafter war bei Eden. 
London, 22. Juli. Nach dem italienischen Botschafter 
Grandi empfing Eden am Mittwoch nachmittag auch den 
franZösischen Botschafter Cor bin. Die Unterredungen 
haben sich, wie verlautet, auf die letzten Ereignisse im Nicht 
einmischungs-Unterausschuß bezogen. 
Rom trauert um Marconi. 
Rom, 21. Juli. Die sterblichen Ueberreste des Präsi 
denten der Königlichen Akademie, Guglielmo Marconi, 
wurden am Mittwoch abend von der Farnesina, dem 
Sitz der Akademie, mit allen Ehren, die Staat und Partei, 
Wehrmacht und Wissenschaft diesem großen Toten zuteil 
werden lassen konnten, nach der Kirche Santa Maria 
degli Angeli übergeführt, in deren gewaltigen, aus der 
Antike stammenden Hallen der Verstorbene bis Donnerstag 
abend aufgebahrt bleibt. 
Die Bevölkerung Roms bildete für den feierlichen 
Trauerzug auf dem ganzen langen Wege durch die Haupt 
straßen Roms ein dichtes Spalier. In den sonst so belebten 
Straßenzügen harrten schon seit den ersten Abendstunden 
hinter den Truppen der römischen Garnison Zehntausende 
unbeweglich auf das Trauergeleit, das mit seinem unüber 
sehbaren Blumenflor langsam unter ungezählten, auf halb 
mast gesetzten Fahnen vorbeizog. 
Kurz vor 19 Uhr traf der Trauerzug vor der Kirche ein, 
wo Parteisekretär Minister Starace den faschistischen 
Ritus vollzog, indem er den Namen des Verstorbenen wie 
zum Appell aufrief, worauf das ganze Trauergeleit, die 
auf dem weiten Platz versammelte Menge, mit zum römi 
schen Gruß erhobener Rechten wie aus einem Munde ant 
wortete: „Presente!" („Hier!"). Als sodann der Sarg von 
der Geschützlafette gehoben wurde und das Trauergeleit 
sich mit sämtlichen Mitgliedern der Regierung und der 
Spitzen von Partei und Wehrmacht, Kunst 
und Wissenschaft sich wieder in Bewegung setzte, er 
klangen aus der Kirche die feierlichen Weisen der sixtinischen 
Kapelle, unter deren Klängen schließlich der Sarg auf dem 
über und über mit Lorbeerblättern bestreuten Boden vor 
dem Hauptaltar niedergesetzt wurde. Der Hauptchor der 
Kirche schien in ein Meer von Blumenspenden verwandelt, 
die als letzter Gruß für den großen Sohn Italiens aus allen 
Teilen des In- und Auslandes eingetroffen waren und 
unter denen an hervorragender Stelle auch ein großer, 
mit dem Hakenk reu z ge schmückte 
kranz zu bemerken war, den kurz zuvor Botschafter 
von Hasseil im Namen des Führers niedergelegt 
hatte. 
Nach einer kürzen kirchlichen Zeremonie fand dann in 
Anwesenheit Mussolinis, des gesamten Diploma 
tischen Korps und zahlreicher geladener Gäste die 
Einsegnung statt. 
Abschiedsbesuch des japanischen Botschafters in Rom. 
Rom, 21. Juli. Der japanische Botschafter Sug i - 
mura, der nach 2 Mähriger Tätigkeit in Rom die Leitung 
der Japanischen Botschaft in Paris übernimmt, ist von 
Mussolini in Abschiedsaudienz empfangen worden. 
Eine neue Rechtspartei in Ungarn. 
Budapest, 21. Juli. Zu den in Ungarn gegen das 
Judentum und für die Reform des politischen Lebens 
kämpfenden Parteien hat sich soeben eine weitere gesellt, die 
dadurch ausfällt, daß ihr Gründer der im Kampf gegen die 
jüdische Anmaßung viel genannte Oberstuhlrichter von 
Gödöllö, Ladislaus Endre, ist. Nach dem von der Presse 
veröffentlichten Programm hat sich die Partei die Zu 
sammenfassung des schaffenden Ungarntums zur Erringung 
der politischen Macht zum Ziele gesetzt. Die Partei strebt 
die Umbildung des öffentlichen und privaten Rechtes im 
Geiste des Rassenschutzes und des Sozialismus an. 
Erster Ministerrat der neuen Regierung Hodscha. 
Prag, 21. Juli. Der Ministerrat der neuen Regie 
rung Hodscha hat am 21. Juli die erste Sitzung abgehal 
ten. Ueber die Beschlüsse, welche die bisher strittigen wirt 
schaftlichen und politischen Fragen betreffen, erhält das 
Tschechoslowakische Preßbüro einige bemerkens 
werte Mitteilungen. Danach wird, weil sich die Getreidemo 
nopolverwaltung selbst über die Getreidepreise nicht 
einig geworden ist, von der Regierung angeordnet, daß der 
Uebernahmepreis für Korn den .für schlechte Erntejahre vor 
gesehenen Zuschlag von 10 tschechischen Kronen zu enthalten 
habe, so daß für einen Doppelzentner 135 tschechische Kronen 
bezahlt werden würden. Damit das Getreidemonopol, das 
das Korn mit 136 Kronen mit Rücksicht auf die Vermeidung 
einer Erhöhung des Brotpreises verkaufen wird, für den so 
entstehenden zu geringen Gewinn entschädigt wird, wurde 
dafür der Weizenpreis um 1 Kronen geringer angesetzt, so 
daß der Ankaufspreis 160 tschechische Kronen für den Dop 
pelzentner und der Verkaufspreis 182,50 tschechische Kronen 
betragen wird. 
Es handelt sich also sozusagen um eine salomo 
nische Lösung der Streitfrage, indem dem 
Kornbauer das gegeben wird, was man dem 
Weizenbauer nimmt. Außerdem wurde die Mono 
polverwaltung ermächtigt, bei jenen Landwirten, die die 
vorgeschriebene Anbaufläche nicht einhalten, einen bis zu 
20 v. H. geringeren Einkaufspreis zu bezahlen. Um die 
Frage der Staatskosten für die Einlagerung einer „Eise r 
nen Getreidereserve" zu umgehen, wurde dieser 
Posten der in drei Jahresraten etwa 60 —80 Millionen 
tschechischer Kronen betragen wird einfach in den außer 
ordentlichen militärischen Haushalt eingereiht. 
Die gesamte Rechtspresse und insbesondere die tschechisch 
agrarische Presse erklärt hierzu, daß diese Regelung nur 
vorläufig sei. 
Weiter wird halbamtlich mitgeteilt, daß der Ministerrat 
beschlossen hat, die Gemeind e w a h l e n „der Reihe 
nach" vornehmen zu lassen, je nachdem die gesetzliche Amts 
dauer der Gemeindeverwaltungen abläuft. Dies geschehe 
„mit Rückficht darauf, daß den Gemeindewahlen der poli 
tische Charakter genommen werden soll." Diese unklare An 
deutung soll Wohl besagen, daß man sich einen gewissen 
Spielraum zur Lösung dieser für die Regierung kri 
tischen Frage vorbehalten will. Wie man hört, wird 
Zunächst im Herbst die Stadt Prag wählen. 
Außerordentliche Parlamentstagung für Ostoberschlesien. 
Warschan, 21. Juli. Durch einen Erlaß des Staats 
präsidenten wurde am Mittwoch die außerordentliche Parla 
mentstagung, die den Wawelkonflikt zum Gegenstand hatte, 
geschlossen und eine neue außerordentliche Tagung eröffnet, 
auf deren Tagesordnung folgende Gesetzesvorschläge stehen: 
1. ein Gesetzesvorschlag über die Erweiterung der Be 
stimmungen über die Amtssprache der Gerichte, der Staats 
anwaltschaften und Notare auf das Gebiet des Katto 
witzer Bezirksgerichts, 
2. ein Gesetzesvorschlag über die Aufhebung des Fidei 
kommißes des Fürsten Pleß, 
3. ein Gesetzesvorschsag über die Erweiterung der Be 
stimmungen der Agrarreform auf Ostobersch l e s i e n, 
4. ein Gesetzesvorschlag über die Erweiterung einer Ver 
ordnung des Staatspräsidenten auf O st o b e r s ch I e s i e n, 
die die Einverleibung von Grundstücken in den Besitz des 
Staates für bestimmte finanzielle Verpflichtungen vorsieht. 
Die erste Sitzung dieser Sejm-Tagung findet am Freitag 
vormittag statt. 
Kampf um ein bestreiktes Bergwerk. 
Paris, 21. Juli. Die Belegschaft in den tunesischen Berg 
werken von Djerissa, die sich seit mehreren Tagen im Streik 
befindet und das Werk besetzt hält, sollte von dort am 
Dienstag von der Polizei entfernt werden. Die Polizisteil 
wurden mit einem Steinhagel empfangen, und es kam Zu 
heftigen Zusammenstößen, in deren Verlauf ein Beleg 
schaftsmitglied getötet, zwei schwer und drei leicht verletzt 
wurden. 
Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. 
Salamanca, 22. Juli. Der nationale Heeresbe 
richt vom Mittwoch lautet: 
Front von Aragon: In den letzten Nachmittagsstunden 
des Dienstag wurde die Ortschaft Nogueras im Ab 
schnitt Albarracin von unseren Teruppen eingenommen. 
Unsere Truppen sind am Mittwoch weiter vorgedrungen 
und haben im gleichen Abschnitt Trasmacasti'llo be 
setzt. Der feindliche Widerstand hindert unseren Vormarsch 
nicht. Die Verluste unserer Truppen waren sehr gering. 
Front von Madrid: Der Gegner griff wiederholt mit 
verschiedenartigen Streitkräften unsere Stellungen zwischen 
Vertice Cumbre und dem Schloß von Vi Ila 
franca an, wo er abgewiesen wurde und große Verluste 
erlitt. Ein sowjetrüssischer Tank wurde erbeutet, einer ge 
riet in Brand und zwei wurden vernichtet. 
Von den übrigen Fronten ist nichts zu melden. 
Tätigkeit der Luftwaffe: Eines unserer Jagdflugzeuge 
hat heute einen feindlichen Martin-Bomber in der Nähe 
von Avila abgeschossen. 
Das Montreux-Abkommen vom ägyptischen Senat ratifiziert. 
Kairo, 21. Juli. Der Senat ratifizierte das Mon 
treux-Abkommen mit 67 gegen 2 Stimmen. Für die 
Opposition sprach Sabri Pascha. Er kritisierte vor allem die 
übernommenen Verpflichtungen der' Gleichbehandlung von 
Ausländern, wodurch eine Verewigung des Abhängigkeits 
zustandes entstehe, und tadelte die lange Dauer der Ueber 
gangszeit. 
Die Parlamentsferien beginnen am 28. Juli, und beide 
Häuser werden anläßlich der Volljährigkeit des Königs zu 
Sondersitzungen zusammentreten. Die Stadt Kairo 
trifft schon alle Vorbereitungen, um diesen Tag mit prunk 
haften Feiern zu begehen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.- 