
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag. 21. November 
Nr. 
1634 
Aufdeckung des Münchener Attentats! 
Der Attentäter verhaftet! 
Berlin, 21. November. Ter Rcichsführer und Chef 
der Deutscheu Polizei gibt bekannt: 
Sofort nach dem ruchlosen Anschlag im Vürgerbräuleller 
am 8. 11. 1933 wurden Massnahmen getroffen, die zur Auf 
klärung des Verbrechens geeignet erschienen und die Fest 
nahme des Täters oder der Täter ermöglichen konnten. Im 
Zuge dieser Fahnd nngomahnahmen fand eine augenblickliche 
Sperrung aller deutschen Grenzen in Verbindung mit einer 
verschärften Grenzkontrolle statt. Unter den noch in dieser 
Nacht Verhafteten befand sich ein Mann, der versuchte, aus 
illegalem Wege über die deutsche Grenze in die Schweiz zu 
gelangen. Es handelte sich dabei um den 36 Jahre alten 
Georg Elser, zuletzt wohnhaft in München. Die in 
zwischen getroffenen Feststellungen der von der Sicherheits 
polizei nach München entsandten Sonderkommission ergaben 
zahlreiche Hinweise aus die Vorbereitung und Ausführung 
der Tat. Als Täter schien eine Person in Frage zu kommen, 
von der bereits am 12. 11. eine genaue Beschreibung ver 
öffentlicht werden konnte. 
Weitere Feststellungen verstärkten den Verdacht, das; 
Georg Elser zumindest in irgendeiner Beziehung zu den« 
Attentat stehen mußte. Unter der Last des von der Sonder 
kommission sowohl am Tatort als auch in seinen inzwischen 
ermittelten Zufluchtsstätten sichergestellten Beweismaterials 
und nach mehreren Gegenüberstellungen legte Elser nach erst 
hartnäckigem Leugnen am 14. 11. 1933 ein volles Geständ 
nis ab. 
In einer in der Kriminalgeschichte einzig dastehenden 
Weise hatte er in wochenlanger Kleinarbeit in eine der 
Tragsäulen des Bürgerbräukellers eine Zeitzündeladung ein» 
gebaut, deren Uhrzeit auf 6 Tage oder 144 Stunden einge 
stellt war. Die Planung des Verbrechens geht auf den Sep 
tember bezw. Oktober 1338 zurück. Im August 1839 fand 
der Einbau der Sprengkammer statt. Die Sprengladung 
brachte er am 7. Tage vor der Kundgebung im Vürgerbräu 
keller an. Sechs Tage vorher versuchte Elser zum ersten 
Mal, die unterdes eingestellte Zündmaschine in die Spreng 
kammer zu bringen. Dies mißlang. Auch die 5. Nacht 
her war ihm ungünstig und führte wieder zur Aufgabe des 
Unternehmens. 
Die Nacht vom 4. zum 3. Tag vor dem 8. November gab 
aber Elser die Gelegenheit, seine Zündmaschine in die vorbe 
reitete Sprengkammer einzubauen. Der Täter fuhr darauf 
hin sofort ab, um sich über Stuttgart zu den in der Schweiz 
bereits auf ihn wartenden Auftraggebern zu begeben. Aus 
bestimmten Gründen fuhr Elser am Nachmittag des 7. noch 
einmal nach München zurück. Es gelang ihm, in der Nacht 
vom 7. zum 8. neuerdings in den Bürgerbräukeller einzu 
dringen, um sich noch einmal durch persönliches Horchen von 
dem Ticken des Uhrwerks zu überzeugen. Der Verbrecher 
hatte hier nicht vergessen, für eine Abdämpfung des Ge 
räusches Zu sorgen. Er wiederholte diese Probe in der Nacht 
vom 7. auf 8. einige Male. Am 8. morgens frühstückte der 
Verbrecher dann in einer Münchener Wirtschaft in der Nähe 
des Jsartores im Tal und begab sich daraufhin mit der Bahn 
über Ulm an die Grenze. In der Nacht vom 8. auf 9. ver 
suchte er nun, in der Nähe von Konstanz die Grenze nach 
der Schweiz hin zu überschreiten. Die unterdes eingetretene 
allgemeine Alarmierung machte ihm dies jedoch unmöglich 
und führte zu seiner Verhaftung. 
Auftraggeber bezw.' Geldgeber für das Unterneh 
men war der britische Intelligente Service. 
Organisator des Verbrechens Otto Strasser. 
Die Ermittlungen nach seinen Auftraggebern und Kom 
plizen hatte bisher Veröffentlichungen noch nicht angezeigt 
erscheinen lassen. 
Nunmehr aber ist jedenfalls ein Teil der mit dem Ver 
brechen in Zusammenhang stehenden Subjekte bereits ver 
haftet. 
Zur weiteren Aufklärung werden an die Öffentlichkeit 
folgende Fragen gerichtet: 
1. Wer kennt noch Elfer? 
2. Wer kann noch Angaben machen über feinen Umgang? 
3. Wer kann noch Hinweise geben, mit wem E. 
kehrte? 
4. Wo ist E. in den letzten Jahren aufgetaucht? 
5. Wo oder bei wem hat er Einkäufe getätigt oder Be 
stellungen aufgegeben? 
K. Wer weist noch, dast sich E. mit Erfindungen, tech 
nischen Zeichnungen, Konstruktionen, Bauplänen usw. 
beschäftigte? 
7. Wer hat bei anderen Personen Zeichnungen oder 
Pläne des Bürgerbräukellers gesehen? 
8. Wer hat E. in Lokalen, auf Bahnhöfen, in Zügen, 
Autobussen usw. allein oder mit anderen gesehen? 
9. Wer hat E. noch im Auslande gesehen? Wann, wo 
und mit wem? 
„SA -Standarte 2 Michael Schmeidl." 
Berlin, 21. November. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Stabschefs der SA.-Standarte 2, Standort Wolnzach, 
die Berechtigung verliehen, in Erinnerung an den am 
8. November 1939 bei dem verbrecherischen Anschlag im 
Bürgerbräukeller zu München schwer verletzten und am 
13. November den Verletzungen erlegenen SA.-Standarten 
führer Michael Schmeidl die Bezeichnung „SA.-Stan 
darte 2 Michael Schmeidl" zu führen. 
Damit ist auch der Opfertod dieses jüngsten Blutzeugen 
der nationalsozialistischen Bewegung verewigt. 
Das Geschäft mit dem Tode beginnt. 
Berlin, 21. November. Wie aus London berichtet wird, 
sind in Neuyork zwei französische Abordnungen eingetroffen, 
die aus Vertretern des Heeres und der Marine sowie aus 
Sachverständigen für die Stahlerzeugung bestehen. Ihre 
Aufgabe wird sein, Kaufabschlüsse mit Amerika zu tätigen. 
Das Warschauer Sondergericht beginnt seine Arbeit. 
Berlin, 21. November. Am 21. 11. traf das für den 
Distrikt Warschau bestellte Sondergericht ein. Die Mitglie 
der des Gerichts unter Leitung des Landgerichtsrats Ceck a 
wurden vom Gouverneur des Distrikts Warschau, Dr. 
Fischer, empfangen, der sie in ihren Aufgabenkreis ein 
führte. Aufgabe des Sondergerichts ist es, alle Verbrechen, 
soweit sie nicht zur Zuständigkeit des Standgerichts oder 
anderer Gerichte gehören, zu ahnden und abzuurteilen. 
Das Sondergericht Warschau wird seine Tätigkeit sofort 
aufnehmen. 
Im Anschluß an den Empfang durch den Gouverneur 
fand eine Besprechung statt, die die gegenwärtige Lage der 
Rechtspflege im Distrikt Warschau Zum Gegenstand hatte. 
Französische Bestechungsreise in Belgiern. 
Brüssel. 21. November. Die Brüsseler Presse hat vor 
kurzem angekündigt, daß der bekannte Pariser Rechtsanwalt 
Torr es vom französischen Jnformationsministerium be 
auftragt worden sei, als „Sonderkommissar" die Beziehun 
gen zwischen der belgischen Presse und der fran - 
Zöschen Propaganda zu regeln, und daß ihm hierfür 
ein Fond von monatlich drei Millionen Franken 
zur Verfügung gestellt worden sei. Diese Information, die 
deutlich die Absicht Frankreichs erkennen ließ, die belgische 
Presse zu bestechen, wurde prompt dementiert. 
Das! Vingtlieme Siecke ist nichtsdestoweniger in der 
Lage mitzuteilen, daß Torres bereits 48 Stunden nach die 
sem Dementi in Brüssel eingetroffen ist. Ebne 
weitere Bestätigung für die „dementierte" Information gibt 
die Libre Belgique, die sich von ihrem Pariser Korresponden 
ten melden läßt, daß das französische Jnformationsministe 
rium Torres beauftragt habe, die Beziehungen zwischen die 
sem Ministerium und den in Paris akkreditierten Vertretern 
der belgischen und holländischen Presse zu regeln. Das 
Vingtieme Steele fragt mit Recht, ob Torres! sich um 
die belgische Presse kümmere oder nicht und ob seine Reise 
nach Brüssel nur eine „uneigennützige Vergnügungs 
fahrt" sei. 
Amerikanische Flugzeuge rollen über die kanadische Grenze. 
Amsterdam, 21. November. Wie der Neuyorker Korre 
spondent des Daily Telegraph meldet, sind an der Grenze 
zwischen Montana und Alberta die ersten fünf Militärflug 
zeuge, die für England in Kalifornien gebaut wurden, ge 
landet. Sie wurden dann über die kanadische Grenze gerollt 
Britischer Minenfuchdampfer gesunken. 
London, 21. November. Das Sekretariat der britischen 
Admiralität gibt bekannt: Der in ein Minensuchboot umge 
baute Fischdampfer „Mastiff" ist infolge der Explosion 
einer Mine gesunken. Sechs Mann der Besatzung werden 
vermißt. 
Die indische Rebellion marschiert! 
Batavia, 21. November. Englands Versuch, Indiens 
Männer Zum Zweiten Mal auf die europäischen Schlachtfel 
der zu treiben, hat nur zur Folge gehabt, daß sich der 
WiderstandderindifchenNationalisten gegen 
die englische Gewaltherrschaft weiter verstärkt hat und immer 
mehr zunimmt. Nachdem die Inder 29 Jahre lang vergeb 
lich auf die Einlösung des im August 1917 feierlich ver 
sprochenen Selbstbestimmun'gsrechtes gewartet haben, fallen 
sie nicht noch einmal auf derartige Versprechungen herein, 
wie sie England seit 1857 schon mehrfach gegeben und wieder 
gebrochen hat. 
Die ultimative Forderung der Kongreßpartei nach einer 
bindenden Verpflichtung Englands, Indien seine Unab 
hängigkeit zu gewähren, ohne die eine Einigungsmöglichkeit 
nicht besteht, zeigt England den Ernst der Stunde. 
Zugleich, mit der Versteifung des Politischen Kampfes des 
Nationalkongresses um die Freiheit Indiens mehren sich die 
anderen Zeichen der indischen Rebellion. Ueberall 
im Lande gärt est Die Prawda hat jüngst die entsetzlichen 
Zustände gezeigt, in die das brutale britische Kolonialsystem 
die indische Bevölkerung gestürzt hat, die infolge der Hun 
gerlöhne, der Schulden und der Arbeitslosigkeit so verelendet 
ist, daß das durchschnittliche Lebensalter nur noch 23 Jahre 
beträgt. ' 
Diese furchtbare Not, die der englische Zwingherr 
über das 359 Millionenvolk brachte, wendet sich nun gegen, 
den Urheber. Die Kräfte, in denen der Widerstandswille 
gegen Englands Gewaltherrischaft erwacht ist, werden immer 
lebendiger und tatkräftiger in ihrem Mampf gegen die Un 
terdrücker. 
Der Parole des passiven Widerstandes folgen bereits wie 
der unzählige Inder, in den Nordwestp r o v i n z en 
zeigen sich offene Unruhen, Waziristan befindet sich im 
vollen Aufstand, Zu Unruhen, Streiks und Demonstrationeu 
kommt es in vielen Teilen des Landes. In Bombay 
traten 99 999 Arbeiter in den Streik, um dagegen Zu pro 
testieren, noch einmal von England in den Krieg geschleppt 
Zu werden. Ebenso kam es in Kalkutta zum Streik. 
Den passiven Widerstand beantwortet England mit 
Massenverhaftungen, so in Bombay, wo 199 Gandhi-- 
Der Chef des britische« Intelligente Ser 
vice für Westeuropa und seine Komplizen 
von der Staatspolizei verhastet. 
Berlin, 21. November. Amtlich wird Verlautbart: 
Die im Haag befindliche Zentrale des britischen Intelli 
gente Service für Westeuropa versuchte seit längerem, in 
Deutschland Komplotte anzuzetteln und Anschläge zu organi 
sieren bezw. Verbindung mit von ihnen vermuteten revolm 
tionären Organisationen aufzunehmen. Auf Grund einer 
ebenso verbrecherischen wie albernen Aufklärung durch deut 
sche Emigranten lebte man in der britischen Regierung und 
in dem ihr unterstellten Intelligente Service in der Mei» 
nung, es befände sich im Staat, in der Partei und in der 
Wehrmacht eine Opposition mit dem Ziel, im Reich eine Re 
volution herbeizuführen. Unter diesen Umständen wurden 
Beamte des Sicherheitsdienstes der beaustragt, Verbin> 
dung mit dieser britischen Terror- und RevolutionsZentrale 
im Haag aufzunehmen. In dem Glauben, tatsächlich mit 
revolutionären deutschen Offizieren zu verhandeln, offen 
barten die Vertreter des britischen Intelligente Service den 
deutschen Beamten ihre Absichten und Pläne, ja, um eine 
dauernde Verbindung mit diesen vermeintlichen deutschen 
Offizieren aufrechterhalten zu können, lieferten sie ihnen 
außerdem ein bestimmtes englisches Funksende- und Emp 
fangsgerät, durch das die deutsche Geheime Staatspolizei bis 
Zum heutigen Tage die Verbindung mit der britischen Ne 
gierung aufrechterhalten hatte. 
Am 9. November versuchten nun die Leiter dieses bri 
tischen Intelligente Service für Europa, Mister Best und 
Kapitän Stevens, die holländische Grenze 
bei Venlo nach Deutschland zu überschreiten. 
Sie wurden dabei von den sie üb er wachen 
den deutschen Organen überwältigt und als 
Gefangene der Staatspolizei eingeliefert. 
Die widersprechenden Angaben über ihre Gefangen 
nahme, ob auf noch holländischem oder deutschen Boden, 
werden zur Zeit geprüft. 
Anhänger bei einer Protestversammlung verhaftet wur 
den; die Aufstandsversuche aber, die eine zur Verzweiflung 
getriebene Bevölkerung an verschiedenen Orten bereits 
machte, werden blutig niedergeschlagen. 
Im Jndustal ist die Erbitterung der gequälten Bevölke 
rung besonders groß. Hier kam es in den letzten Tagen in 
Zwei Städten, in der Hafenstadt Karachi im Jstdusdelta 
und in der 500 Kilometer stromaufwärts gelegenen Stadt 
Sukkur, zu blutigen Zusammenstößen, bei denen zahl 
reiche Tote auf Englands Schuldkonto kamen. 
In beiden Orten aber verstand es der britische Ausbeuter, 
den Ausbruch der Verzweiflung einer gepeinigten Bürger 
schaft von sich abzulenken, indem es den religiösen Fanatis 
mus der Mohammedaner und Hindus zur Hilfe nahm, um 
die beiden Parteien gegeneinander aufzuhetzen. In Sukkur, 
wo die Unruhe noch immer anwächst, zeugen allein bis jetzt 
23 Tote und Zahllose Verletzte gegen den britischen Unter 
drücker, der mit diesem gemeinen und niederträchtigen 
System derartige Aufstände in bewährter Weise niederzu 
schlagen Pflegt. 
Wenn es England jetzt auch noch gelingt, die vorhande 
nen Gegensätze zwischen der Kongreßpartei und den Fürsten, 
zwischen'den verschiedenen Kasten, Rassen und Religionen 
als Mittel seiner imperialistischen Politik zu so 
wächst doch in immer werteren Kreisen die Erkenntnis über 
Englands Ränkespiel und der Wille Zur Freiheit, der sich 
immer häufiger aktiv gegen die Willkürherrschaft Albions 
richtet. In der gleichen Stärke, wie diese Freiheitsbewe 
gung die indi'schen Provinzen ergreift, merkt England, daß 
seine Schwierigkeiten größer und größer werden und die 
Grundlagen seiner Herrschaft über Indien ins Wankerl 
geraten. 
Frankreich in wirtschaftlichen Nöten. 
Moskau, 21. November. Die Moskauer Zeitung Jswestija 
beschäftigt sich heute in einer Glosse mit den wirtschaftlichen 
Schwierigkeiten, die Frankreich infolge des Krieges zu er 
leiden hat. Schon die ersten 21i Kriegsmonate hätten sich, so 
schreibt das Blatt, sehr fühlbar auf das Wirtschaftsleben 
Frankreichs ausgewirkt. Der Mangel an Rohstoffen und 
Lebensmitteln mache sich im ganzen Lande bereits bemerk 
bar und die Preise für die notwendigsten Produkte stiegen 
rapid. So habe sich der Brotpreis verdoppelt. Fleisch, Zucker 
und andere Nahrungsmittel seien zu Defizitwaren gewor 
den . 
Im Zusammenhang damit erinnert das Blatt daran, 
daß die Grundlage für die Volksernährung Frankreichs 
heute wesentlich schmäler sei als zur Zeit des Weltkrieges. 
Die Saatfläche habe sich in den letzten 25 Jahren um 12 v. H. 
verringert. Frankreich sei schon lange ein Land mit 
passiver Handelsbilanz in Bezug auf Lebens 
mittel geworden Außerdem fehlten seit dem Kriege auf dem 
Lande die erforderlichen Arbeitskräfte, da die Mobilisierung 
am stärksten die Bauernschaft betroffen habe. 
Eine besondere Schwierigkeit der Wirtschaftslage Frank 
reichs sei, wie die Jswestija weiter ausführt, die Ver 
sorgung mit Kohle Die lothringischen Kohlengruben, die 
unmittelbar an der Frontlinie lägen, hätten die Förderung 
einstellen müssen. Die Einfuhr von K o h l e a u s De u t s ch 
land und Polen sei in Fortfall gekommen, 
während England und Belgien nicht diese Lücke ausfüllen 
können. 
Auch in Bezug auf Eisen, Stahl, Kupfer, 
Zink, Baumwolle, Erze und Naphth aPro 
dukte hänge Frankreich ganz von der Einfuhr ab, die 
immer schwieriger werde. Gleichzeitig seien durch den Krieg 
und seine Folgeerscheinungen ganze Industrien lahmgelegt, 
die wie z. B. die Bekleidungs- und Modeindustrie —- 
für die Wirtschaft Frankreichs von größter Bedeutung seiem 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 