
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag. 19. Oktober 
Nr. 
1382 
Göring mit Durchführung des Bierjahrplanes beauftragt. 
Berlin, 19. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat folgende Verordnung erlassen: 
„Verordnung 
zur Durchführung des Vierjahresplanes. 
Vom 18. Oktober 1938. 
„Die Verwirklichung des von mir auf dem Parteitag der 
Ehre verkündeten neuen Vierjahresplanes erfordert eine ein 
heitliche Lenkung aller Kräfte des Deutschen Volkes und die 
straffe Zusammenfassung aller einschlägigen Zuständigkeiten 
in Partei und Staat. 
„Die Durchführung des Vierjahresplanes übertrage ich 
dem Ministerpräsidenten Generaloberst G ö r i n g. 
„Ministerpräsident Generaloberst Göring trifft die zur 
Erfüllung der ihm gestellten Aufgabe erforderlichen Mast 
nahmen und hat soweit die Befugnis zum Erlast von Rechts 
verordnungen und allgemeinen Verwaltungsvorschriften. Er 
ist berechtigt, alle Behörden, einschliestlich der obersten Reichs 
behörden, und alle Dienststellen der Partei, ihrer Gliede 
rungen und der ihr angeschlossenen Verbände anzuhören und 
mit Weisungen zu versehen. 
Berchtesgaden, den 18. Oktober 1938. 
Der Führer und Reichskanzler, 
(gez.) Adolf Hitler." 
Graf Ciano besucht Frei Herrn von Neurath. 
Berlin, 19. Oktober. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano wird Dienstag nachmittag als Gast der 
Reichsregiernng zum Besuch des Reichsaußenministers 
Freiherrn von Neurath in Berlin eintreffen. In Beglei 
tung des italienischen Staatsmannes befinden sich der 
Generaldirektor für die europäischen Angelegenheiten Ge 
sandter But i, der Generaldirektor für die allgemeinen 
Angelegenheiten Gesandter Graf Vitetti, der General 
direktor für den Dienst der ausländischen Presse Comm. 
Graz zA , sowie der persönliche Referent des . Außen 
ministers Comm. A n f u s o. 
Im Anschluß an einen mehrtägigen Aufenthalt in der 
Neichshanptstadt wird sich Graf Ciano nach Süddeutschland 
begeben, um einer Einladung des Führers und Reichskanz 
lers zu folgen. 
Deutsch-polnische Aufwertungsrechtsübereinkunft. 
Berlin, 19. Oktober. Am 17. d. M. haben in Warschau 
Bevollmächtigte der Deutschen und der Polnischen Regierung 
eine llebereinkunft über die Abwicklung von Aufwertungs 
rechtsverhältnissen unterzeichnet. Die Uebereinkunft er 
möglicht die Begleichung von Aufwertungsforderungen im 
Berrechnungswege. Gleichzeitig sind einige Sonderverein 
barungen zwischen deutschen und polnischen öffentlichrecht 
lichen Kreditanstalten zwecks endgültiger Abwicklung der 
zwischen ihnen bestehenden Rechtsverhältnisse unterzeichnet 
worden. 
Deutsch-englischer Kulturaustausch. 
Berlin, 19. Oktober. Am 24. Oktober d. I. veranstaltet 
der Deutsch-Englische Kulturaustausch das erste Treffen 
seiner und Mitarbeiter auf englischem Boden. Die 
Veranstaltung wird gemeinsam mit der Londoner Zweig 
stelle des Deutschen Akademischen Austauschdienstes (Anglo- 
Gennan Acadennc Bureau) in deren Räumen im Londoner 
Universitätsviertel durchgeführt. 
Kreuzer „Karlsruhe" hat Hamburg verlassen. 
Hamburg, 19. Oktober. Der Kreuzer Karlsruhe, 
der als Traditionsschiff der ehemaligen Mittelmeer-Divisio 
nen zum Treffen der Mittelmeerkameradschaften nach Ham 
burg gekommen war, hat den Hafen am Montag wieder 
verlassen. 
Generalkonsul Karl Feinde! gestorben. 
Heidelberg, 19. Oktober. Am Sonnabend verstarb im 
Alter von über 88 Jahren Generalkonsul a. D. Karl 
e i ndel, der seit seinem Uebertritt in den Ruhestand im 
Jabre 1923 in Heidelberg lebte. Karl Feinde! wurde am 
7. Juni 1818 iu Straßburg geboren, studierte dort und in 
Leipzig und trat 1873 als erster Beamter aus dem Elsaß in 
mm Dienst des Auswärtigen Amtes. 1871 wurde er nach 
Elana entsandt und weilte hier 22 Jahre lang auf verschie 
denen Posten. Seiner Initiative war die Gründung des 
oeutsthen Postbüros in Tientsin zu verdanken. Nach einer 
kürzeren Tätigkeit auf dem Balkan kam Karl Feinde! als 
Generalkonsul nach Porto Alegre in Slldbrasilien. Hier 
reorganisierte er vor allem das deutsche Schulwesen und das 
evangelische Kirchenwesen. Später vertrat Generalkonsul 
Feinde! das Deutsche Reich in Bukarest und wurde 1911 in 
gleicher Eigenschaft nach Singapore versetzt. Mit Kriegs 
ausbruch wurde er in das Auswärtige Amt nach Berlin zu 
rückberufen und erhielt 1923 nach 50jähriger Dienstzeit den 
erbetenen Abschied. 
Reichsfiihrer SS Himmler in Rom. 
Rom, 1R Oktober. Der Neichsfuhrer SS und Chef der 
Deutschen Polizei Himmler traf am Montan kurz nach 
!2 Uhr in Rom ein. Zu seiner Benrüßunn waren der 
Staatssekretär im Minsterium des Innern, Buffarini -- 
it i d i, der Chef der italienischen Polizei, Senator 
Boc ch ini, der Präfekt von Rom und der deutsche Bot 
schafter von Hassel! auf dem Flughafen Littorio zu 
gegen. 
Deutsche Kolizeiabordnung ehrt italienische Helden. 
Rom, 19. Oktober. Im Auftrage des Reichsführers SS 
und Chefs der deutschen Polizei, Himmler, legten der 
Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, und der 
Chef der Sicherheitspolizei, SS Gruppenführer He ydrich, 
Kränze am Grabmal des Unbekannten Soldaten und am 
Denkmal der gefallenen Faschisten nieder. " 
In Begleitung der beiden Vertreter des Reichsführers 
SS befanden sich der Vertreter der Deutschen Botschaft, Bot 
schaftsrat Prinz zu ch aumburg - L i p p e, und der 
deutsche Militärattache Oberst von Rintelen sowie die 
übrigen Mitglieder der deutschen Polizeidelegation. Zahl 
reiche Zuschauer begrüßten die Abordnung der deutschen 
Polizei mit lebhaften Sympathiekundgebungen. 
Millionenschöden im italienischen Erdbebengebiet. 
Rom, 19. Oktober. Aus dem italienischen Erdbebengebiet 
werden Einzelheiten über den Umfang der Sachschäden in 
den verschiedenen Provinzen gemeldet. In der Provinz 
Udine sind in der Gemeinde Sa eile mehrere Wohnhäuser 
eingestürzt und ungefähr 150 Häuser stark beschädigt. In 
der Provinz Treviso sind in der Gemeinde Cordignano 
ebenfalls einige Wohnhäuser beschädigt, während in der Ge 
meinde Vittorio Veneto die Sachschäden über eine 
Million Lire betragen. In der Gemeinde S. Vende- 
miano betragen die Sachschäden ungefähr 900 000 Lire. 
In der Provinz Belluno hat ein Erdrutsch die Haupt 
straße in einer Laune von 100 m zerstört. Die Telegraphen- 
und Telephonlinien sind ebenfalls stark beschädigst. In allen 
Orten, die vom Erdbeben.betroffen wurden, sind zur ersten 
Hilfeleistuna bereits Sanitätstruppen am Platze. Die Be 
völkerung ist ruhig. Auch in den Städten Trieft und Mestre 
sowie in den Provinzen Padua und Vicenza wurde das 
Erdbeben verspürt, richtete dort jedoch keinen Schaden an. 
„Triumph des Willens" in China. 
Peiping, 19. Oktober. Der Parteitagsfilm „Triumph des 
Willens", der bereits in Tientsin mit größtem Erfolg vor 
geführt wurde, erntete am Sonntag auch in Peiping vor 
einem internationalen Publikum, unter dem sich zahlreiche 
Chinesen befanden, gewaltigen Beifall. Die Filmvorführung, 
die gemeinsam von der Botschaft und der Ortsgruppe der 
NSDAP, veranstaltet wurde, übte auf den überfüllten Saal 
des größten .Kinos der Stadt eine außerordentliche Wirkung 
aus. Von chinesischer Seite wurde lebhaft der Wunsch ge 
äußert, öfters Filme vorgeführt zu erhalten, in denen das 
neue Deutschland gezeigt wird. 
Gärung unter den Pariser Gaswerk- und Bauarbeitern. 
Paris, 19. Oktober. In einigen Betrieben der Pariser 
Gaswerke macht sich seit Montag eine Gärung bemerkbar. 
Die Belegschaft eines Kokslagers hat bereits die Arbeit ein 
gestellt. Von maßgebender Seite wird allerdings versichert, 
daß es sich um einen kleinen Teil st r e i k handele und eine 
Ausdehnung der Bewegung nicht zu befürchten sei. Die 
Versorgung der Stadt mit Gas sei auf jeden Fall sicher 
gestellt. 
Auch im Bauarbeitergewerbe gärt es wieder. Die 
Bauarbeiter des Departements Seine-et-Oise sind teilweise 
noch im Ausstand. 
Frankreichs Brüsseler Botschafter bei Delbos. 
Paris, 19» Oktober. Außenministers) elb o s empfing 
am Montan den französischen Botschafter in Brüssel La - 
röche und den holländischen Gesandten London. Beide 
Besuche Hannen offensichtlich mit den internationalen Fol 
nen der Rede Könin Leopolds zusammen. Man nimmt an, 
daß Botschafter Laroche den Außenminister über die Ein 
stellunn der Brüsseler Renierunn unterrichtet ist. 
Baskische Regierung hebt weitere Truppen aus. 
Paris, 19. Oktober. Nach einer Havas -Meldung aus 
Madrid hat die Regierung des Baskenlandes die Mobil 
machung der Jahresklassen 1932 bis 1935 sowie die Mili 
tarisierung der für die Landesverteidigung arbeitenden 
Fabriken und Industrien angeordnet. 
Die baskischen Separatisten wollen Bilbao übergeben. 
Burgos, 19. Oktober. Der Sender Teneriffe will aus 
gut unterrichteter Quelle erfahren haben, daß die 'baskischen 
Separatisten Verhandlungen über die Uebergabe von Bilbao 
eingeleitet haben, um der Gefahr zu entgehen, daß die 
Anarchisten die Stadt völlig zerstören. Die Straßenkämpfe 
Zwischen Marxisten und baskischen Separatisten in Bilbao 
dauern an. Am Sonntag wurde die Stadt erneut von natio 
nalen Fliegern mit Bomben belegt, wodurch an verschie 
denen Gebäuden beträchtlicher Schaden angerichtet wurde. 
Tie rote „Regierung" hat die Umgebung von Madrid 
einschließlich der Stadt Jllescas, die sich bereits in den 
Händen der nationalen Truppen befindet, zum Kriegsge 
biet erklärt. 
Asturische Arbeiter in Sowjetrußland „ausgebildet". 
London, 19. Oktober. Der Evening Standard veröffent 
licht am Montag einen Bericht, der als Beweis dafür gelten 
kann, daß die kommunistischen Machenschaften in Spanien 
von langer Hand vorbereitet worden sind. Im Jahre 1931 
habe, dem Blatt zufolge, die Dritte Internationale in 
Moskau kurz nach der Unterdrückung des Aufstandes 
kommunistischer Bergarbeiter in Asturien etwa 100 Rädels 
führer dieser Revolte nach Sowjetrußland zu Ausbildungs 
zwecken eingeladen. Diese Leute sollen im Sommer dieses 
Jahres nach Spanien zurückgekehrt sein. Sie erhielten Be 
fehl, an Bord der spanischen Kriegsschiffe kommunistische 
Zellen zu bilden und die Offiziere zu überwachen. Bei Be 
ginn der nationalen Erhebung organisierten diese Asturier 
den bewaffneten Aufstand, der mit der massenweisen Er 
mordung der Offiziere begann. Als die Lage für die 
asturischen Bergarbeiter, die Oviedo belagerten, kritisch 
wurde, verließen die roten Rädelsführer ihre Schiffe, um 
ihren bedrängten Gesinnungsgenossen an der Front zu Hilse 
zu eilen. 
Attlee bittet um Einberufung des Parlaments. 
London, 19. Oktober. Der Führer der arbeiterparteilichen 
Opposition, Major Attlee, hat den englischen Minister 
präsidenten brieflich gebeten, im Hinblick auf den wachsen 
den Ernst der Lage in Spanien in der Nichteinmischungs 
frage die sofortige Einberufuno des Parlaments zu erwägen. 
Der Brief hat folgenden Wortlaut: „Seit der Vertagung 
des Unterhauses im Juli herrscht, wie Sie wissen, ernste 
Sorge über die Lage in Spanien. Der Gang der Ereignisse 
hat diese Besorgnis noch vertieft. Obwohl die Beschuldigun 
gen noch nicht endgültig erwiesen worden sind, besteht starker 
Grund zu der Annahme, daß die Politik der Nichtein 
mischung absichtlich verletzt worden ist. Obwohl es zutrifft, 
daß der zwischenstaatliche Ausschuß jetzt eine Untersuchung 
der Beschuldigungen eingeleitet hat, hat die Furcht, daß eine 
Verzögerung nicht völlig unvermeidbar ist, dazu beigetragen, 
daß die Politik der Nichteinmischung auch weiterhin zu 
gunsten derjenigen beeinträchtigt wird, die sich im Aufstande 
gegen die gewählte Regierung Spaniens befinden. 
„Im Hinblick auf den wachsenden Ernst der Lage möchten 
wir Sie bitten, die sofortige Einberufung des Parlaments 
zu erwägen, damit die Gesamtlage der Oeffentlichkeit be 
kanntgegeben wird und damit das Unterhaus eine Gelegen 
heit erhält, Erwägungen darüber anzustellen, was zu tun 
ist. (gez.) Attlee." 
Da das englische Parlament ohnehin bereits am 
29. Oktober zusammentreten wird, hält man es in unter 
richteten Kreisen für unwahrscheinlich, daß Baldwin der 
Bitte Attlees entsprechen wird. 
Erneut Brandstiftung in englischem Faschisteuhaus. 
London, 19. Oktober. Nachdem vor einigen Tagen das 
Hauptquartier der Faschisten im Londoner Osten von kom 
munistischer Seite in Brand gesteckt worden war, liegt heute 
ein neuer Fall von Brandstiftung vor, der sich in K i ngsto n 
in einem vor wenigen Monaten von der dortigen Orts 
gruppe erworbenen Gebäude zugetragen hat. Von dem 
Feuer wurden drei Stockwerke in Mitleidenschaft gezogen. 
Die Täter hatten darüber hinaus die Wände und Böden 
des Hauses mit faschistenfeindlichen Schlagworten be 
schmiert. Der Feuerwehr gelang es nach verhältnismäßig 
kurzer Zeit, den Brand zu löschen, der im übrigen nur ge 
ringen Schaden angerichtet hat. 
Zur Vorgeschichte der Neutralitätserklärung. 
London, 19. Oktober. Ueber die Vorgeschichte der Neu 
tralitätserklärung König Leopolds weiß der Star zu be 
richten, daß der Rede des Königs ein wichtiger diploma 
tischer Meinungsaustausch zwischen der belgischen und der 
holländischen Regierung vorausgegangen sei. 
Der „Star" schreibt, daß als Ergebnis dieser Be 
sprechungen die beiden Länder, falls die geplanten Westpakt 
besprechungen in Gang kommen würden, die übrigen Teil 
nehmer der Verhandlungen um eine Garantie ihrer Länder 
als neutrale Gebiete in Westeuropa ersuchen würden, die 
von jedem Konflikt zwischen anderen Mächten ausgenom 
men sein müßten. Am liebsten würden sie eine gemein 
same Garantie ihrer Neutralität sehen, aber, falls notwen 
dig, auch damit einverstanden sein, daß ihre Neutralität 
einzeln gewährleistet wird. Auch für den Fall, daß unter 
den übrigen Mächten keine Übereinstimmung hierüber er 
zielt werden könne, würden die beiden Staaten außerhalb 
jedes Bündnisses bleiben. 
Kabinettsrat in Budapest. 
Budapest, 19. Oktober. Der Reichsverweser Admiral 
von Horthy empfing am Montag den ungarischen 
Ministerpräsidenten Daranyi, der ihm über die politische 
Lage berichtete. Anschließend trat das Kabinett Zu einer 
Beratung zusammen, in der die bevorstehende Eröffnung 
des Parlaments und die von der Regierung dem Parlament 
vorzulegenden Gefetzentwürfe erörtert wurden. 
Die Eröffnungssitzung des Parlaments am Dienstag 
wird eine Trauerfeier für den verstorbenen Ministerpräsw 
deuten Gömbös sein. Die ursprünglich angekündigte große 
Programmatische Eröffnungsrede des Ministerpräsidenten 
Daranyi ist auf eine der nächsten Sitzungen verschoben 
worden. 
Auch die Partei der nationalen Einheit (Regierungspar 
tei) beschäftigte sich in einer neuen Sitzung mit der Neiy 
Wahl des Parteivorstandes. 
Die noch von Ministerpräsident von Gömbös einberufene 
interparteiliche Konferenz zur Vorbereitung der Wahlrechts 
reform wird in der kommenden Woche zusammentreten. Zur 
Vorbereitung dieser Konferenz fanden am Montag ein 
gehende Verhandlungen des Reichstagspräsidenten Sztra 
nyavszky mit den Parteiführern statt. Die Konferenz soll den 
Parteiführern lediglich die Möglichkeit einer Stellungnahme 
zur Wahlrechtsreform geben. 
Kommunistenversammlung in Warschau ausgehoben. 
Warschau, 19. Oktober. Die Warschauer Polizei verhaftete 
20 Kommunisten, die sich nachts in einer jüdischen Bücherei 
zu einer geheimen Versammlung zusammengefunden hatten. 
Senkung des niederländischen Bankdiskonts. 
Amsterdam, 19. Oktober. Die Niederländische Bank hat 
den Diskont um v. H. von drei auf v. H. gesenkt. 
Die letzte Diskontsenkung erfolgte am 7. Juli 1936. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 