
.! Morgen-Ausgabe. 
Rachrichbenlzüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 22. September 
Nr. 
1226 
Der Führer bei den großen Herbstmanövern. 
Fulda, 21. September. Am ersten Tage der großen 
Herbstmanöver besichtigte .der Führer und Oberste 
Befehlshaber der Wehrmacht an zahlreichen 
Punkten des Manövergeländes die Truppen bei ihrem Vor 
marsch aus den Ausgangsstellungen. In allen Dörfern 
und Ortschaften, durch die der Führer kam, wurden ihm von 
der Bevölkerung begeisterte Kundgebungen zuteil. 
Reichsminister Dr. Frank bei Außenminister Ciano. 
Viarregio, 21. September. Reichsminister Dr. Frank, 
der sich augenblicklich auf einer Jtalienreise befindet, be 
sichtigte mit seiner Begleitung am Sonnabend das Haus 
des Meisterkomponisten Puccini in Torredel Largo, wo 
er längere Zeit verweilte. 
Am Abend folgte der Reichsminister einer Einladung 
des italienischen Außenministers Ciano zu einem Abend 
essen, an dem führende Persönlichkeiten Italiens teil 
nahmen. 
Am Sonntag waren Reichsminister Dr. Frank, Haupt 
amtsleiter Dr. Dresler und sein Adjutant Froboese Gäste 
des italienischen Außenministers Ciano in dessen Villa. Hier 
bei fand eine zweistündige Unterredung zwischen dem 
Reichsminister und dem italienischen Außenminister statt. 
Am Abend gab der italienische Außenminister zu Ehren 
des Reichsministers Dr. Frank ein Bankett. 
Die deutschen Gäste blieben bis Montag abend in Via 
reggio und begaben sich dann nach Rom. 
Lloyd George über den Friedenswillen Deutschlands. 
London, 21. September. Die liberale News Chro 
nicle veröffentlicht in großer Aufmachung eine Unter 
redung ihres Mitarbeiters A. I. Cummings mit dem 
früheren englischen Ministerpräsidenten Lloyd George 
über dessen Eindrücke in Deutschland. Cummings schreibt 
einleitend, daß Lloyd George seinen Besuch außerordentlich 
genossen habe. Seine Besprechungen mit Hitler, für den er 
offensichtlich eine ehrliche Bewunderung habe, hätten ihm 
große Freude bereitet. Lloyd George habe sich in der Unter 
redung mit dem Mut und der Offenheit ausgedrückt, die 
man stets von ihm erwarte. Er sei von seinem Gegenstand 
erfüllt und vertrete voller Ueberzeugung seine Eindrücke 
von dem neuen Deutschland. Cummings stellte zunächst fol 
gende Frage an Lloyd George: 
„Ich den Eindruck, daß Sie Deutschland nicht als 
ein Gefahr für den Frieden Europas betrachten." 
„Das hängt davon ab, wie Deutschland behandelt wird. 
Wenn es angegriffen und sein Gebiet überfallen wird, wie 
im Jahre 1923 durch Poincare, dann wird es nicht mehr 
friedfertig unter den Peitschenhieben niederkauern. Wenn 
Sie wollen, können Sie diese neue Stellungnahme der 
Selbstverteidigung und der Selbstachtung eine Gefahr für 
den Frieden nennen." 
„Der sozialistische Ministerpräsident Blum", fuhr Lloyd 
George fort, „hat Millionen voll ausgebildeter und bewaff 
neter Soldaten hinter sich. Ich möchte Ihnen meine offene 
Meinung sagen: Ich bin weder ein Faschist noch ein Kom 
munist. Ich ging nach Deutschland als ein Liberaler. Ich 
betrachtete Deutschland durch liberale Augen, und ich bin 
als Liberaler zurückgekommen. Aber Liberale, die sich wei 
gern, den Tatsachen ins Gesicht zu sehen, sind der Fluch des 
Liberalismus. Wenn wir den Frieden unter den Nationen 
wollen, dann müssen wir es als eine unzweifelhafte Tat 
sache hinnehmen, daß die meisten Länder Europas von Dik 
tatoren regiert werden. Es gibt zwei Arten von Diktatoren. 
Der eine ist der Herrscher, der festsetzt, wie ein Land am 
besten regiert werden kann, der andere ist derjenige, der sich 
annlaßt, einem anderen Lande zu diktieren, wie es regiert 
werden sollte. Das letztere ist nicht Liberalismus. Es ist ein 
fache Frechheit." 
Auf die Frage, ob Lloyd George an die „Gefahr des 
deutschen Militarismus" glaube, antwortete dieser: 
„Meine Antwort ist die, daß Deutschland nicht den 
Wunsch hat, irgendein Land in Europa anzugreifen und 
daß Hitler für die Verteidigung rüstet und nicht für den 
Angriff." 
Es folgte die Frage: „Will Hitler nicht Sowjetrußland 
bekämpfen?" 
„Nein. Er hat einen fanatischen Saß gegen den Bolsche 
wismus und er hat in jahrelanger Propaganda eine anti 
kommunistische Front in Deutschland geschaffen, aber lächer 
lich ist die Behauptung, daß er nach Moskau marschieren 
wolle, oder daß er die Ukraine begehre." 
Lloyd George fuhr dann fort: „Hitler hat große Dinge 
für sein Land getan. Er ist ohne Zweifel ein großer Führer. 
Er hat eine bemerkenswerte Verbesserung in den Arbeits 
bedingungen- der Männer und Frauen herbeigeführt. 
Darüber kann überhaupt kein Zweifel bestehen. Hitler ist 
eine dynamische Persönlichkeit. Die Schwäche der Demokra 
tie hat Italien zum autoritären Staat gemacht. Das Un 
vermögen der deutschen demokratischen Parteien, ihre Mög 
lichkeiten wirksam auszunützen und die Tatsache, daß sie 
Deutschland auf den tiefsten Punkt herabgebracht hatten, 
machte die Revolution Hitlers oder eine andere Revolution 
unvermeidbar. Deutschland hat in einer Stunde großer 
nationaler Not zwischen der Einigkeit und der „Freiheit" 
entscheiden müssen. Es hat die Einigkeit gewählt und be 
trachtet sie immer noch als die einzige Möglichkeit. Ich bin 
überzeugt, daß angesichts der feindseligen Nationen, von 
denen Deutschland umgeben ist, die gewaltige Mehrheit aller 
Klassen eine Rückkehr zu den alten Parteikämpfen verab 
scheuen." 
Lloyd George ging dann zu den deutsch-englischen Be 
ziehungen über und erklärte: „Hitler hat eine tiefe Bewun 
derung für das britische Volk, die von den Deutschen aller 
Klassen geteilt wird. Ihr Wunsch nach Freundschaft mit uns 
ist unbestreitbar und wirklich. Immer wieder sagten Deutsche 
zu mir: „Wir haben nur einen Streit mit England gehabt. 
Wir dürfen niemals einen zweiten Streit mehr haben. 
Hitler wünscht unsere Freundschaft." 
' „Was ist Hitlers Gegenforderung?", fragte Cummings 
darauf. Lloyd George antwortete: „Er verlangt keine Ge 
genleistungen und hat niemals eine verlangt, es sei denn 
Gleichberechtigung für sein großes Land. Der englische 
Fragebogen an Deutschland hätte niemals abgesandt werden 
dürfen. Wir haben auch Frankreich und Italien keine 
Fragebogen vorgelegt, warum dann Deutschland? Die Fran 
zosen und Italiener sind viel mehr gerüstet als die Deut 
schen. Es waren alles Fragen, die auf der Konferenz selbst 
hätten gestellt werden sollen. Sie rechtfertigen den Verdacht, 
daß wir nicht einmal jetzt Deutschland als gleichberechtigt 
behandeln. Wir stellten Fragen, als ob wir Streitparteien 
in einem kleinen Winkelprozeß wären. Es waren kleinliche 
Schikanen und nicht hohe Diplomatie." 
Die abschließende Frage Cummings lautete: „Wenn nach 
Ihrer Ansicht Deutschland keine Gefahr für den Frieden 
Europas oder Englands ist, welches ist dann die Gefahr, 
gegen die ganz Europa aufrüstet und gegen die auch Eng 
land mit der Unterstützung aller Parteien aufrüstet?" 
Diese Frage veranlaßte Lloyd George zu einem ver 
zweifelten Händeringen. Er erklärte: „Das ist Wahnsinn. 
Wir können mit Deutschland zu Vereinbarungen kommen, 
die nicht unehrenhaft für uns sein werden und die nicht 
nur den Frieden zwischen Deutschland und Frankreich, son 
dern den Weltfrieden herstellen. Ich will den Frieden in 
Europa. Wir werden ihn nicht erhalten, wenn wir darauf 
bestehen, daß andere Länder ihre Regierungsformen unserer 
Auffassung anpassen, bevor wir zu irgendeiner Verein 
barung mit ihnen kommen. Sie müssen das Recht haben, 
ihre eigenen inneren Probleme auf ihre eigene Weise aus 
zufechten." 
Noch keine Entscheidung über die abessinischen Vertreter. 
Genf, 21. September. Der Negus traf am Montag um 
17.30 Uhr im Flugzeug aus London hier ein. In seiner 
Begleitung befanden sich sein Sohn und Ras Kassa sowie 
eine Anzahl Sekretäre und Bedienstete. Auf dem Flugplatz 
hatten sich lediglich Mitglieder der abessinischen Abordnung 
zur Begrüßung eingefunden. Der Negus und sein Gefolge 
begaben sich in zwei Autodroschken in ein Hotel, wo eine 
erste Besprechung stattfand. 
Inzwischen war die Völkerbundsversammlung wieder zu 
sammengetreten. Der Vollmachtenprüfungsausschuß legte 
eine vorläufigen Bericht vor, in dem die Angelegenheit der 
abessinischen Vertreter wegen der damit verbundenen beson 
deren Schwierigkeiten zurückgestellt wird. Demgemäß neh 
men die Abessinier bis auf weiteres an der Versammlung 
teil. Sie waren wiederum zur Sitzung erschienen und be 
teiligten sich an der Wahl des Präsidenten. Gewählt 
wurde mit 44 von 49 abgegebenen Stimmen der argenti 
nische Außenminister Saavedra Lamas. 
In seiner Antrittsrede erinnerte Saavedra Lamas an 
den amerikanischen Ursprung des Völkerbundes und an die 
Mitarbeit zahlreicher. Länder der neuen Welt an der Erfül 
lung seiner Aufgaben. Für die jetzt Zu lösende Aufgabe der 
Vervollkommnung des Völkerbundes bilde das von den süd 
amerikanischen Staaten im Chaco-Streitfall erfolgreich 
durchgeführte Schlichtungsverfahren einen wertvollen Prä 
zedenzfall. Das Hauptmerkmal jener Lösung sei zweifellos 
die großzügige und nützliche Mitarbeit von Ländern gewe 
sen, die dem Völkerbund nicht angehören. Es bestehe also 
die Möglichkeit, angesichts eines Falle's, der eine Schlich 
tungsbemühung erfordere, Nichtmitglieder an dieser Frie 
densaktion zu beteiligen. Er wolle in dieser Konferenz neue 
Möglichkeiten einer Friedenspolitik erblicken, die nicht ge 
legentlich bleiben dürften, sondern verallgemeinert werden 
müßten. 
Neben der Methode der Auslegung und der Aenderuna 
der Völkerbundssatzung bilde die Gewinnung der Mitarbeit 
außenstehender Länder einen dritten Weg der Völkerbunds 
reform. Diese Mitarbeit müsse im voraus festgelegt und 
juristisch unterbaut werden. 
Saavedra Lamas erinnerte an die bevorstehende Pan 
amerikanische Konferenz, die dem gleichen Friedensideal 
diene wie der Völkerbund. Es handele sich in beiden Fällen 
darum, das Aufeinanderprallen der Interessen der einzel 
nen Völker abzuschwächen und sie davon zu überzeugen, daß 
der Fortschritt eines jeden nur gewinne durch eine Zusam 
menarbeit. Solange man keinen dauerhaften Frieden 
sichere, könne man sich nicht von den Zollschranken befreien 
und die Währungsanarchie beseitigen. Die volle Wiederher 
stellung des wirtschaftlichen Austausches lasse sich nur er 
reichen, wenn man von den kontinentalen Trennungen ab 
gehe und die Notwendigkeit einer Weltzusammenarbeit an 
erkenne. Das Recht könne nur der Ausdruck einer sittlichen 
Wirklichkeit sein. Man könne den Völkerbundspakt juristisch 
abändern, seine Wirksamkeit werde aber vor allem von dem 
Schwergewicht der moralischen Kräfte abhängen, aus denen 
er in einem Augenblick hervorgehe, in dem die Zivilisation 
sich zu einem Schlag gegen den Krieg aufraffe. 
Die nächste Sitzung findet Dienstag vormittag statt. 
Erneutes Austreten des Negus in Genf? 
Genf, 21. September. Die Nachricht, daß der Neaus im 
Flugzeug von London nach Genf unterweas sei, hat hier 
die Sensation um die abessinischen Mandate noch erhöht. 
Als Hauptzweck seiner Reise wird ein erneutes Auftreten 
in der Völkerbundsversammlung anaenommen, wo er bei 
der Erörteruna des Berichts des Vollmachtenausschusses 
gegen die Ungültigerklärung der abessinischen Mandate pro 
testieren würde. Neue Verwicklungen drohen aber dadurch, 
daß der Negus selbst nicht als Delegierter angemeldet ist 
und ihm die Schweiz bei der vorigen Versammlung nur 
unter ausdrücklicher Beschränkung auf diese Eigenschaft die 
Einreise gestattet hat. 
„Protest"-Streik in Bordeaux. 
Paris, 21. September. Die Dockarbeiter von Bordeaux 
haben zum Zeichen des Protestes gegen die Nichterfüllung 
gewisser Lohnforderungen am Montag nachmittag die Ar 
beit niedergelegt. Sie wollen am Dienstag wieder zur Ar-, 
beit erscheinen, lassen jedoch durchblicken, daß dieser ersten 
Warnung schnell eine zweite folgen könnte, wenn die Ar 
beitgeber vor allem die Frage des bezahlten Urlaubs zu 
regeln ablehnen. 
Internationale Prüfung wirtschaftspolitischer Fragen. 
Paris, 21. September. Ein für die Carnegie-Stiftung 
und die Internationale Handelskammer arbeitender inter 
nationaler Ausschuß von Sachverstandigen für Wahrungs- 
und wirtschaftspolitische Fragen hat Richtlinie!: für die 
Besserung der politischen und wirtschaftlichen Beziehungen 
zwischen den Mächten ausgearbeitet. Diese Richtlinien sotten 
im Oktober vom Rat der Internationalen Handelskammer 
und von den Vertrauensstellen der Carnegie-Stiftung auf 
ihre praktische Durchführbarkeit geprüft und später de:: 
entsprechenden Regierungen empfehlend unterbreitet werden. 
Der internationale Ausschuß, dessen Leitung der Vor 
sitzende der Carnegie-Stiftung, Dr. Nicholas Butler, und 
der Vorsitzende der Internationalen Handelskammer, Dr. 
Fentener van Vlissingen, innehaben, gibt in einer 
Mitteilung an die Presse seiner Befürchtung Ausdruck, daß 
die gegenwärtig an einem neuen Scheideweg stehe: 
hie Wohlstand, hie Untergang. Falls die Großmächte nur 
zögernd mit gutem Beispiel vorangingen, sei zu befürchten, 
daß ein neuer Weltkrieg nochmals Leid und Trümmer über 
die Zivilisation bringen könne. Aber wenn die Völker, die 
in Politik und Weltwirtschaft tonangebend seien, jetzt den 
guten Weg gegenseitiger Hilfe einschlügen, so würden sie 
zweifellos noch größere Fortschritte als während der letzten 
Jahrhunderte zu erzielen in der Lage sein. 
Der internationale Ausschuß habe sich bemüht, ein klares 
und sachliches Bild von den praktischen Aktionsmitteln zu 
entwerfen, über die die Völker verfügen. 17 Wirtschaftler 
verschiedener Länder hätten zu diesem Zweck Berichte und 
entsprechende Vorschläge unterbreitet. Die daraus gezoge 
nen Schlußfolgerungen seien dem Rat der Internationalen. 
Handelskammer und den Vertrauensstellen der Carnegie- 
Stiftung zugeleitet worden. 
Die Todesopfer der „Pourauoi Pas" werden heimgeholt. 
Paris, 21. September. In Cherbourg ist der Dampfer 
„Aude" mit 50 Särgen an Bord nach Reykjavik ausge 
laufen, um die Opfer des Polarforscherschiffes „Pourguoi. 
Pas" heimzuholen. 
Die frühere Kaiserin von Abessinien in England. 
London, 21. September. Die ehemalige Kaiserin von 
Abessinien traf am Sonntag in Begleitung des Herzogs 
von Harrar und ihrer jüngsten Tochter in England ein. 
Sie wird in dem englischen Kurort Bath Aufenthalt 
nehmen. 
Bemerkenswerterweise erwähnen die englischen Blät 
ter, die noch vor wenigen Monaten den Negus mit großen 
Berichten und Leitartikeln empfangen hatten, die Ankunft 
der ehemaligen Kaiserin überhaupt nicht oder nur in weni 
gen Worten. 
Englischer Faschist Zu Gefängnis verurteilt. 
London, 21. September. Der Herausgeber des Organs 
der Imperial lleagne vi baBeist, Leese, wurde am Montag 
vom Londoner Schwurgericht wegen „Veröffent 
lich un g verleumd e r i s ch e r und skandalöser 
Behauptungen über die Juden" zu sechs Mona 
ten Gefängnis verurteilt, nachdem der Angeklagte die ihm 
angebotene Geldstrafe abgelehnt hatte. Der Verleger der 
Zeitschrift, Whitehead, erhielt eine Geldstrafe von 20 Pfund. 
Leese verteidigte sich damit, daß er sich bei seinen Arti 
keln ausschließlich von politischen Beweggründen habe lei 
ten lassen. Gerade das Verhalten der Behörden angesichts 
der jüdischen Drohung sei geeignet,' die Unzufriedenheit und 
Mißstimmung in der Öffentlichkeit hervorzurufen, die ihm 
die Anklage vorwerfe. Es handele sich bei diesem gegen 
ihn angezettelten Prozeß nicht um eine strafrechtliche Ver 
folgung, sondern um eine politische Verfolgung zu Gunsten 
der Juden. Tie Anklage stelle einen Angriff auf den briti 
schen Brauch der Redefreiheit dar. Auch die Anklage be 
streite nicht, daß zwischen Juden und einem Teil der Be 
völkerung eine Spannung bestehe. Solange das Juden 
problem nicht geregelt werde, solange werde es für das bri 
tische Volk keinen Frieden geben. 
Vergeltungsmaßnahmen in Palästina. 
London, 21. September. Als Vergeltungsmaßnahme für 
einen Bombenwurf gegen ein jüdisches Altersheim wurde 
am Montag, wie aus Jerusalem gemeldet wird, ein Haus 
in dem arabischen Dorf Lifta auf Veranlassung der Militär 
behörden niedergerissen. Diese Maßnahme erfolgte, weil seit 
einiger Zeit der Verdacht bestand, daß in diesem Hause ge 
heime Zusammenkünfte zur Verabredung von Bombenan 
schlägen stattgefunden haben. 
Geheimnisvolle spanische Marxistenschiffe festgehalten. 
Paris, 21. September. Der Pendelverkehr, den gewisse 
spanische Regierungsdampfer zwischen der französischen 
Hafenstadt St. Nazaire und einigen nordspanischen Städten 
versehen, die sich augenblicklich noch in den Händen der Re 
gierungstruppen befinden, ruft in französischen Rechts 
kreisen lebhaften Protest und einige Beunruhigung hervor. 
Vor allem die Geheimnistuerei, mit der dieser Verkehr um 
geben ist, berechtigt zu den verschiedensten Vermutungen 
über geheimen Waffenhandel zugunsten der Madrider Re 
gierung. 
Seit Sonnabend abend lieaen wieder zwei spanische 
Schiffe in St. Nazaire vor Anker und zwar die „Santa 
Cruz" und die „Capricorn". Ihre Anwesenheit hat selbst 
die französischen Behörden stark beunruhigt. Der Hafen 
kommandant von St. Nazaire hat daher den Kapitänen bei 
der Schiffe Befehl erteilt, in das innere Hafenbecken ein 
zulaufen, aus dem sie ohne ausdrückliche Erlaubnis der 
Hafenpolizei und erst nach einer genauen Durchsuchung 
durch die Zollbehörden nicht wieder auslaufen dürfen. Als 
die Kapitäne der beiden Schiffe sich weigerten, den Anwei 
sungen nachzukommen, gab der Hafenkommandant einem 
französischen Schlepper Befehl, die Schiffe mit Gewalt in 
den inneren Hafen einzuschleppen. Ihre roten Besatzungen 
versuchten sich anfangs zu widersetzen. Angesichts der ener 
gischen Haltung des französischen Hafenkommandanten gaben 
sie jedoch nach, so daß nunmehr beide Schiffe im inneren 
Hafenbecken unter strenger Bewachung vor Anker liegen. 
Japan sendet Truppenverstärkungen nach Schanghai. 
Tokio, 21. September. Der Ministerrat hat beschlossen, 
Truppenverstärkungen für das dritte japanische Geschwader 
in Schanghai zu entsenden. Aufgabe der Verstärkung soll 
es sein, die japanischen Truppen in Hankau aufzufüllen 
und notfalls auch andere bedrohte Orte zu sichern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 