
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 14. Juni 
Nr. 
972 
Hebungen der Luftwaffe in Anwesenheit des Führers. 
Berlin, 14. Juni. Am Montag fand in größerem Rah 
men eine Besichtigung der Lehrtruppen der Luftwaffe durch 
den Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht 
statt. An der vorpommerschen Küste wurden im Beisein 
des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall 
G L r i n g, sowie der Oberbefehlshaber der beiden anderen 
Wehrmachtteile, Generaloberst von Brauchitsch und 
Generaladmiral Dr. h. c. Raed er, Gefechtsübungen sowie 
eine Angriffsübung auf einen durch das Lehrgeschwader und 
Flakartillerie verteidigten Fliegerhorst durchgeführt. 
Dr. Ley stiftet neues Leistungsabzeichen. 
Berlin, 14. Juni. Der Reichsorganisationsleiter und 
Leiter der Deutschen Arbeitsfront Dr. Le y, hat ein 
Leistungsabzeichen „V o r bildl i che r K l e i n b e t r i e b", 
geschaffen, das im Rahmen des Leistungskampfes der deut 
schen Betriebe verliehen wird. Die Anordnung hat folgen 
den Wortlaut: 
„Der erste „Leistungskampf der deutschen Betriebe" hat 
gezeigt, daß nicht nur der finanziell starke Betrieb, sondern 
auch der finanziell schwächere Betrieb jeden geeigneten Weg 
zur Förderung der Gemeinschaft geht. Eine große Anzahl 
kleinerer Betriebe hat in Anerkennung ihrer hervorragen 
den Leistungen vom Führer persönlich die Auszeichnung 
„Nationalsozialistischer Musterbetrieb" erhalten. 
„Das Leistungsabzeichen „Vorbildlicher Kleinbetrieb" 
soll dazu dienen, all die Kleinbetriebe, die heute schon diese 
höchste Auszeichnung der schaffenden Gemeinschaft anstreben 
aufs höchste anzuspornen. 
„Die Verleihung des Leistungsabzeichens „Vorbildlicher 
Kleinbetrieb" findet ilti Rahmen des „Leistungskampfes 
der deutschen Betriebe" statt. 
(gez.) Dr. R. L e y, 
Reichsorganisationsleiter der NSDAP 
und Leiter der Deutschen Arbeitsfront." 
Ministerialdirektor Höpfner gestorben. 
Berlin, 14. Juni. Am 11. Juni ist der Leiter der Ab 
teilung II (Fernsprechwesen) des Reichspostministeriums, 
Ministerialdirektor Karl Höpfner, nach langem, 
schwerem Leiden verschieden. 
Höpfner wurde 1876 in Perleberg geboren. Er trat 
1894 in den Dienst der Reichspostverwaltung ein und war 
in den Reichspostdirektionsbezirken Potsdam, Straßburg 
(Elsaß) und Düsseldorf tätig. Seine früh hervortretende 
technische Bdgabung führte im Jahre 1998 zur Berufung in 
das Telegraphen-Versuchsamt, das später in das Reichspost 
zentralamt überging. Nach dem Kriege war er maßgeblich 
bei der Anlage des großen deutschen Fernkabelnetzes und 
der damit zusammenhängenden Ausweitung des inländischen 
und zwischenstaatlichen Fernsprechdienstes. 
1926 wurde Höpfner in das Reichspostministerium be 
rufen, wo er zunächst das gleiche Arbeitsgebiet betreute. 
1927 rückte er zum Ministerialrat auf, 1933 wurde ihm die 
Leitung der Abteilung II (Fernsprechwesen) des Reichspost 
ministeriums übertragen. Dem zwischenstaatlichen beraten 
den Ausschuß für Fernsprechwesen (LEI?.) gehörte er seit 
seiner Gründung als Mitglied an und führte bis zur Ge 
genwart den Vorsitz im Ausschutz für Uebertragungsfragen. 
An der Welttelegraphen- und Funkkonferenz in Madrid im 
Jahre 1932 nahm Höpfner als Vertreter der Deutschen 
Neichspost teil. Für feine verdienstvolle Tätigkeit aus dem 
Gebiete der Fernmeldetechnik verlieh ihm die Universität 
Göttingen die Gq.uß-Weber-Denkmünze. 
Die Zulassung von Rechtsanwälten in Oesterreich. 
Berlin, 14. Juni. Der Reichsminister der Justiz, Dr. 
Gürtner, und der Reichsminister des Innern haben eine 
Zweite Verordnung über Angelegenheiten der Rechts 
anwälte und Notare im Lande Oesterreich erlassen. Ueber 
die Zulassung als Rechtsanwalt, Rechtsanwaltsanwarter 
und Notariatskandidat entscheidet danach künftig auch in 
Oesterreich, wie schon jetzt im übrigen Reichsgebiet, die 
Justizverwaltung. Gleiches gilt für die Zulassung zur 
Rechtsanwalts- und Notariatsprüfung. Ferner ist be 
stimmt, daß Rechtsanwälte und Notare auch bei der Zu 
lassung im Lande Österreich den Eid auf den Führer leisten. 
Neues Mitglied des Beirats der Deutschen Reichspost. 
Berlin, 14. Juni. Die Reichsregierung hat mit Wirkung 
vom 1. Juni 1938 den Stabsleiter Herbert Stenger m 
Berlin für die Dauer von drei Jahren zum Mitglied des 
Beirats der Deutschen Reichspost ernannt. 
Internationale Donaukommission ab 1. August in Belgrad. 
Wien, 14. Juni. Die Internationale Donaukommission 
wird ihren Sitz am 1. August 1938 nach Belgrad verlegen. 
General Keitel in Budapest. 
Budapest, 14. Jum. Der Chef des Oberkommandos der 
deutschen Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, ist 
am Dienstag vormittag im Sonderflugzeug „Hermann Gö 
ring" in Budapest eingetroffen, um den Besuch der ungari 
schen Honveds in Deutschland anläßlich der Herbstmanöver 
im vorigen Jahre zu erwidern. 
Zu feiner Begrüßung hatte sich am Flugplatz emgefun 
den Honvedminister, General der Infanterie vonßatz, der 
Obe/kommandierende der Honved, General der Infanterie 
Sonyi, Generalstabschef der Honved, Generalleutnant 
Keres-ztes-Fischer, und in Vertretung der ungari 
schen Flugbehörden General Kenefe. 
Von deutscher Seite waren zur Begrüßung erschienen 
der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs, der 
deutsche Militärattache Oberst Wrede, der Landeskreis 
leiter der NSDAP., Konsul Graeb, ferner der italienische 
Militärattache Oberst Mattioli. 
Zu Ehren des Generals Keitel gibt Honvedminister von 
Ratz ein Essen. Anschließend empfängt der Reichverweser, 
Admiral von Horthy, General Keitel. Während seines 
viertägigen Ausenthaltes .in Ungarn wird General Keitel 
auch dem Gestüt in Babolna und der Provinz einen Besuch 
abstatten. 
Tie 3W deutschen Eisenbahner in Rom. 
Rom, 14. Juni. Die 300 deutschen Eisenbahner, die sich 
auf einer Jtalienreise befinden, sind Montag-Nacht in der 
italienischen Hauptstadt eingetroffen und haben am Diens 
tagvormittag am Grabmal des Unbekannten Soldaten und 
am Ehrenmal der gefallenen Faschisten Kränze niedergelegt. 
Den deutschen Gästen wurde von seiten ihrer italieni 
schen Berufskameraden ein herzlicher Empfang zuteil. 
„Tevere" über das Marxisteugeschrei zugunsten Prags. 
Rom, 14. Juni. Zu dem Geschrei der marxistischen 
Presse, die immer wieder die Aufrechterhccktung der 
Tschechoslowakei fordert, weist Tevere auf die Verlogenheit 
der angeblich „ideologischen" Motive dieser Pressehetze hin. 
Die Marxisten hätten nur dort, wo es in ihren Kram paßt, 
'vom Selbstbestimmungsrecht der Völker gesprochen. Da 
aber Prag eine Linksregierung und einen Pakt mit Sowjet 
rußland habe, sei ihnen das Schicksal der einzelnen Volks 
gruppen in der Tschechoslowakei völlig gleichgültig. 
Europa werde von den Internationalen nur deshalb in 
Alarm gehalten, weil der fowjetrussisch-tschechoslowakische 
Pakt gefährdet sei. Aus diesem Grunde sei das tschecho 
slowakische Problem ebenso wie das spanische nichts anderes 
als eine Etappe aus dem erzwungenen Rückzug des Bolsche 
wismus aus Europa. 
Zeitungsverleger gegen Greuelhetzer. 
Rom, 14. Juni. Der 6. Internationale Zeitungsver 
legerkongreß wurde am Dienstag aus dem Capitol eröffnet. 
Nach Begrüßungsworten des Gouverneurs von Rom be 
tonte der Präsident des Faschistischen Verlegerverbandes, 
Castellino, die große Bedeutung des „Kampfes gegen 
falsche und tendenziöse Nachrichten". Die Erörterung dieser 
Frage werde sicherlich das bedeutendste Verhandlungsthema 
bilden. 
Diese Darlegungen würden von Dr. Riet mann, 
dem Präsidenten des Internationalen Verlegerverbandes, 
unterstrichen, der ausführte, daß in Zukunft ein internatio 
nales Abkommen der Presse zum Bewußtsein bringen werde, 
daß es für jeden Grenzen gebe, und daß man die Geisel der 
falschen Nachrichten bekämpfen müsse. 
Den Höhepunkt der Eröffnungssitzung bildete die beson 
ders beifällig aufgenommene Rede des Kongreß-Vorsitzen 
den, Minister Alfieri, der zuvor zum Mitglied des Inter 
nationalen Verlegerverbandes ernannt worden war. Der 
Minister erklärte einleitend, daß der Faschismus die Würde 
des Journalismus wieder hergestellt habe, als er die Zei 
tungen von dem verderblichen Einfluß privater Interessen 
befreit habe. 
Im Mittelpunkt seiner Ausführungen stand gleichfalls 
das Problem der Lügenhetze. Der Faschismus habe sich 
schon seit langem mit dem Problem der Verbreitung falscher 
Nachrichten besaßt, das sowohl politischer als auch morali 
scher Natur sei. „Schon 1924 hat der Duce gegen die 
Pressehetze Stellung genommen." Die Worte des Duee 
hätten durch die Reichstagsrede Adolf Hitlers vom 
20. Januar eine nachdrückliche Bestätigung erfahren. Adolf 
Hitler habe jenes-verbrecherische Vorgehen gebrandmarkt, 
das unter dem Deckmantel der Pressefreiheit den Zeitungen 
gestatte, unbehelligt andere Völker zu beschimpfen und zu 
verleumden. 
Minister Alfieri wies dann darauf hin, daß das Ver 
langen journalistischen Verantwortungsbewußtseins nicht 
etwa eine Beschränkung der freien Meinungsäußerung dar 
stelle. Hierdurch werde auch das Ansehen des Journalisten 
keineswegs vermindert, vielmehr gehoben, da es ihm eine 
Zusammenarbeit mit der Regierung gestatte. 
Abschließend gab der Minister seiner zuversichtlichen 
Hoffnung Ausdruck, daß die Beschlüsse des Kongresses zur 
Rückkehr jener Würde und Gewissenhaftigkeit in der Welt 
presse beitragen werden, wenn sie sich von materialistischer 
Spekulation befreie und in den Dienst der Wahrheit stelle. 
Die französische Luftaufrüstung vor dem Ministerrat. 
Paris, 14. Juni. Im Ministerrat am Dienstag be 
richtete Außenminister Bw n n e t über die auswärtige Lage. 
Ferner machte Luftfahrtminister Guy I a Chambre ein 
gehende Angaben. Er teilte mit, daß die Serienherstellung 
der ersten modernen Apparate seit Mai begonnen habe, und 
daß ein Geschwader von dreisitzigen Jagdflugzeugen von je 
480 Stundenkilometer Geschwindigkeit an der großen, Zu 
Ehren des Königs von England vorgesehenen militärischen 
Veranstaltung teilnehmen werde. 
Die Durchführung des neuen Lustausrüstungsplanes sei 
sichergestellt. Die Einstellung moderner Maschinen in die 
Flugzeugsabriken soll die schnelle Konstruktion der ge 
planten Apparate ermöglichen. Das Erzeugungsprogramm 
sei besonders durch die Einführung der 45 Stundenwoche 
begünstigt worden. Die monatliche Ablieferungsziffer der 
Flugzeuge entspreche den Absichten des neuen Planes. 
Der Ministerrat befaßte sich dann mit den neuen Ge 
setzesverordnungen. Sie beziehen sich besonders auf die 
Landesverteidigung, auf die Sanierung der 
Finanzen, auf den Schutz des Sparertums und 
die Ankurbelung der Wirtschaft. 
Nationaler Luftangriff auf Valencia. 
Paris, 14. Juni. Die nationalspanische Luftflotte hat am 
Dienstag früh die Hafenanlagen von Valencia bombar 
diert und schweren Sachschaden verursacht. Zahlreiche Lager 
schuppen gerieten in Brand. 
Am Vormittag haben fünf nationalspanische Flugzeuge 
erneut Valencia überflogen und zahlreiche Bomben auf die 
Befestigungen bei den Vororten Cabanal de Grao und Can 
tarranas abgeworfen. , . 
Der Vormarsch geht weiter. 
Bilbao, 14. Jum. Auf der gesamten Front zwischen 
Teruel und Castellon setzten die nationalen Truppen am 
Dienstag ihren Vormarsch fort. 
Die Heeresgruppe des Generals Aranda rückte nach der 
Einnahme Castellons nach dem Süden vor, besetzte die 
Ortschaft Almazora und erreichte die Höhen vor dem 
Mijares-Fluß, dessen Südufer von den Bolschewisten zu 
einer starken Verteidigungsstellung ausgebaut worden ist. 
Die Gruppe des Generals Varela nahm an der Te 
ruel-Front ihren Vormarsch wieder auf und umging 
die Ortschaft Mora de Rubielos. 
An der Pyrenäe n-F ront drangen nationale Trup 
pen in Stellungen, die von der 43. sowjetspanifchen Division 
verteidigt wurden. 
Unruhen in Madrid und Panik in Valencia. 
Bilbao, 14. Juni. Ueber den außerordentlich nieder 
schmetternden Eindruck, den der Fall von Castellon im roten 
Spanien macht, liegen die ersten Meldungen vor. 
In Madrid sickerten, gegen ein Uhr nachts Gerüchte 
über den Fall Castellons durch. Es bildeten sich sofort auf 
den Straßen Gruppen lebhast debattierender Menschen, die 
die Polizei vergebens aufzulösen versuchte. Es kam hierbei 
zu Zusammenstößen, wobei ein Polizist getötet wurde. Zeit 
weise hörte man Rufe: „Wir wollen Frieden!" 
Angesichts der für die bolschewistischen Gewalthaber sehr 
gefährlichen Stimmung richtete der Madrider Sender un 
aufhörlich Appelle an die Bevölkerung und gab die Anord 
nungen des Militärgouverneurs bekannt, der jede Debatte 
über die Niederlage der Roten verbietet. Die Polizei erhielt 
Anweisung, jeden sofort zu verhaften, der auf der Straße 
sich zu einer Gruppe gesellt. 
Die öffentlichen Gebäude waren heute morgen von dich 
ten Polizeiketten umgeben, die nur mit besonderem Aus 
weis passiert werden konnten. In Barcelona trat der „Mi 
nisterrat" der Bolschewisten-Häuptlinge in den ersten Mor 
genstunden zusammen. Wie verlautet, ist es hierbei zu 
schweren Meinungsverschiedenheiten gekommen. 
Ueberall herrscht große Ratlosigkeit. Verschiedene Par 
teigruppen und Gewerkschaften trommelten ebenfalls ihre 
Anhänger zu außerordentlichen Tagungen zusammen, die 
alle im Zeichen der Ratsoligkeit und Verwirrung standen. 
Am größten ist die durch den Fall Castellons erzeugte 
Panikstimmung zweifellos in Valencia, wo bereits die ge 
flüchteten Milizen der zusammengebrochenen Castellonfront 
eintreffen und völlig entmutigt und energielos die Kneipen 
und Kaffees bevölkern. Der Gouverneur verkündete eine 
Anordnung, wonach sich alle Soldaten sofort wieder bei 
ihrem Truppenteilen melden müssen, andernfalls sie als 
Deserteure verhaftet werden. Verschiedene Familien höherer 
bolschewistischer Anführer sind bereits nach Alicante abge 
reist. Die „Polizei" beschäftigt sich mit der Entfernung 
von Inschriften, die zur Uebergabe auffordern. 
Paris, 14. Juni. Einer Meldung der Agentur Fourmer 
züsolge hat der „Politische Kommissar" der Bolschewisten 
in Valencia, Hermandez, die sofortige Räumung der 
Stadt angeordnet. Unter der Bevölkerung Valencias sei 
nach der Einnahme von Castellon eine Panik ausgebrochen 
und die kommunistischen Milizen hätten auf die Menge ge 
schossen. Eine Anzahl Kundgeber seien getötet und zahl 
reiche verletzt worden. Die noch in Valencia verbliebenen 
Büros des Bolschewisten-Ausschusses seien nach Murcia ver 
legt worden. 
Eine kleine Ueberraschung. 
Bilbao, 14. Juni. Bei der Einnahme von Castellon 
konnte im Hasen El Grao ein griechisches Segelschiff ge 
kapert werden, das in aller Ruhe Kriegsmaterial für 
Sowjetspanien auslud. Schiffsführung und Besatzung 
waren in ihrer .gewinnbringenden Arbeit so vertieft, daß 
ihnen das Anrücken der Truppen Francas völlig ent 
gangen war. 
Sowjetspanien bittet bei „befreundeten Nationen" um Hilfe. 
Barcelona, 14. Juni. Der rotspanische „Außenminister" 
del Vayo hatte eine dreistündige Unterredung mit den 
Botschaftern Mexikos und Sowjetrußlands. 
Wie verlautet, wies del Vayo auf die schwierige Lage 
Sowjetspaniens hin und forderte stärkere Unterstützung von 
den beiden Ländern. Er habe darauf aufmerksam gemacht, 
daß ohne schnellste, umfassende und takräftige Unterstützung 
seitens „befreundeter Nationen" Sowjetspanien seinem 
Ende entgegengehe. 
Alle Sender der Roten versuchen noch immer den Ver 
lust Castellons zu verheimlichen. Jw den amtlichen Be 
kanntmachung wird die Niederlage mit keiner Silbe er 
wähnt, und es wird der Eindruck erweckt, als ob Castellon 
noch immer in den Händen der Bolschewisten sei. 
Der Konflikt zwischen Ekuador und Peru. 
Quito, 14. Juni. Amtlich wird mitgeteilt, daß der Zwi 
schenfall von Rocafuerte mit Peru von Ekuador als beendet 
angesehen wird. 
Vermittlungsversuche im Chaco-Konflikt. 
Buenos Aires, 14. Juni. Die Montagsipung der Chaco- 
Konferenz, an der auch Vertreter neutraler Staaten teil 
nahmen, beschloß die Entsendung einer Abordnung nach 
Asuncion zur Aufnahme direkter Verhandlungen mit der 
Regierung von Paraguay. 
Besuch des französischen Botschafters in Hankau. 
Hankau, 14. Juni. Der französische Botschafter N a ggi a r 
traf in Hankau zu einem viertägigen Aufenthalt ein, um 
sich von dem Verteidigungszustand der französischen Nieder 
lassung zu überzeugen. Gleichzeitig wird er die französischen 
Truppen und Kriegsschiffe besichtigen. Der Besuch des 
französischen Botschafters steht im Zusammenhang mit dem 
bald zu erwartenden Angriff der Japaner auf Hankau. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 