
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 2. Dezember 
Nr. 
1693 
Göring beauftragt Bouhler. 
Berlin, 2. Dezember. Generalfeldmarschall Göring 
hat als Vorsitzender des Ministerrats für die Reichsvertei 
digung Reichsleiter Bouhler den Auftrag erteilt, alle bei 
ihm eingehenden Hinweise und Beschwerden einzelner 
Volksgenossen zu prüfen und nötigenfalls fördernd und 
unterstützend einzugreifen. 
Reichsleiter Bouhler wird 'dabei nach den gleichen Ge 
sichtspunkten Verfahren, nach denen er als Chef der Kanz 
lei des Führers bereits die bei dem Führer eingehenden 
Zuschriften aus der Bevölkerung bearbeitet. Jeder Volks 
genosse hat somit die Gewähr, daß berechtigten Beschwerden 
und Wünschen über Matznahmen der Kriegswirtschaft und 
der Reichsverteidigung sofort nachgegangen und ihm im 
Rahmen 'der vorhandenen Möglichkeiten mit Rat und Tat 
geholfen wird. 
Der Bedeutung dieser Aufgabe entsprechend wird Reichs 
leiter Bouhler hinfort regelmäßig an den Sitzungen des 
Ministerrats für die Reichsverteidigung teilnehmen. 
Max Fiedler gestorben. 
Berlin, 2. Dezember. Am t. Dezember ist in Stockholm 
der deutsche Dirigent Max Fiedler kurz vor Vollendung 
seines 80. Lebensjahres plötzlich verstorben. 
Fiedler war von 1903 —1904 Direktor des Leipziger Kon 
servatoriums und übernahm 1904 die Leitung der Philhar 
monischen Konzerte in Hamburg, die er bis 1908 inne hatte, 
um dann bis 1912 als Vorgänger von Dr. Karl Muck 
:n Boston tätig Zu sein. Von 1910 —1933 war er städtischer 
Musikdirektor in Essen. 
Fiedler gehörte Zu jenen deutschen Dirigenten, die sich in 
stiller Arbeit abseits jedes sogenannten „Star-Dirigenten 
tums" größte Verdienste um die deutsche Musik erworben 
haben. Unablässig hat er sich für die deutschen Meisterwerke 
im In- und Ausland eingesetzt und sie in vorbildlicher Werk 
treue zu Gehör gebracht, ohne dabei nach äußerem Ruhm 
und Ehren zu streben. 
Wenn sein Name trotz dieser Bescheidenheit und Zurück 
haltung zu einem Begriff in der deutschen Musikwelt ge 
worden ist, mit dem sich die Achtung vor echtem Können und 
nur dem Werk dienenden deutschen Künstlertum verbindet, 
so zeigt dies am besten, welche Bedeutung seinem Wirken 
beizumessen war. Beispielhaft ist vor allem seine Wieder 
gabe der Brahmschen Sinfonien gewesen, die als richtung 
gebend und traditionsbildend angesehen werden kann. 
Die Umsiedlungsaktion aus dem Baltikum. 
Gotenhaven, 2. Dezember. Die Tage des Hochbetriebs 
auf dem Gotenhavener Ueberseebahnhof sind vorbei. Es 
werden in den nächstem Tagen lediglich noch einige letzte 
Schiffe erwartet, und man kann damit rechnen, daß die 
erste Etappe - der U m s i e d I u n g s a k t i o n aus dem 
Baltikum bereits vor dem als Endtermin anberaumten 
15. Dezember abgeschlossen sein wird. 
Schon jetzt kann man feststellen, daß die auf dem Ueber 
seebahnhof von Gauorganisationsleiter Seeg er und 
Dienststellenleiter Keßler geschaffene Organisation sich 
hervoragend bewährt hat. Reibungslos hat sich die Landung, 
Verpflegung und der Abtransport mit Sonderzügen der 
Rückwanderer vollzogen, nicht zuletzt auch dank dem tat 
kräftigen Einsatz von ungefähr 400 Helfern, die hier vom 
frühen Morgen bis spät in die Nacht am Werk waren, und 
die jedem neuen Transport einen gleich herzlichen Empfang 
bereiteten. 
Diese Tage der Anspannung sind aber auch allen anderen, 
die die Umsiedlungsaktion aus eigenem Anschauen mit 
erleben durften, zum unvergeßlichen Erlebnis 
geworden. Zum Erlebnis eines geschichtlichen Ereignisses, 
eines nicht abreißenden endlos scheinenden Stromes von 
Menschen jeden Alters und Berufes, von Menschen, die 
nicht aus wirtschaftlicher Bedrängnis heraus ihre seit Jahr 
hunderten angestammte alte Heimat verließen, sondern die 
in gläubigem Vertrauen auf den Führer und sein Werk, 
dem Ruf folgend, alle Brücken hinter sich abbrachen und 
mit einsatzbereiter Hingabe den Boden Großdeutschlands be 
traten. 
Besonders ergreifend war jedoch der Anblick der an 
kommenden Bauerntransporte, Fällt es doch gerade dem 
Bauern so schwer, sich von feiner Scholle zu lösen und sich 
in ein Land zu begeben, über das ihm vielfach sogar die 
geographischen Kenntnisse gefehlt haben mochten, noch dazu 
zu einer Reise über das Meer, Zu einer Fahrt ins Un 
bekannte. 
Sieht man dann diese Bauern mit ihren meist viel 
köpfigen Familien und ihrer ganzen Habe, mit Melkeimern 
und anderem an sich wertlosen, aber in der Arbeit lieb ge 
wordenen Hausgerät, wie sie, ein wenig Zögernd, aber 
leuchtenden Auges an Land gehen, dann kommt einem dies 
gläubige Vertrauen in seinem ganzen Übermaß und währen 
Wesen voll zum Bewußtsein. 
Eine nicht minder beredte Sprache spricht auch der 
Ueberseebahnhof Gotenhaven, jener protzige, aber kahl und 
nüchtern wirkende Vau, dem jetzt allerdings Führerbild, 
Lorbeerbäume, Blumen und Begrüßungsplakate einen 
freundlichen Rahmen geben. Als Eingangstor der Balten 
deutschen ins großdeutsche Vaterland ist der Ueberseebahnhof 
historisch geworden, darüber hinaus aber auch ein wahrhaft 
'bevölkerungspolitisches Symbol. 
Wenn man bedenkt, daß noch bis vor kurzem große 
Mengen von Auswanderern, denen die Unfähigkeit eines 
polnischen Staatsgebildes keine Arbeit und kein Auskommen 
in der Heimat sichern konnte, diese Anlage hier als Aus 
gangstor in fremde Länder benutzen, während derselbe Bau 
jetzt unmittelbar nach beendetem Feldzug im Dienste der 
nationalsozialistischen Bevölkerungspolitik steht, idie iiber 
die Grenzen des Reiches hinaus dafür sorgt, daß deutsche 
Volkskraft auch im Ausland nirgends ungenützt verloren 
geht, sondern im Großöeutschen Reich zusammengefaßt wird, 
dann wird einem die Größe dieser Aktion und die unbän 
dige Kraft, die hinter all diesen Dingen steht, in deutlichster 
Klarheit bewußt. 
„Englands Blockademaßnahmen widersprechen dem Recht." 
Mailand, 2. Dezember. Die Relazioni Jnternazionali, 
das Blatt des Instituts für das Studium der internatio 
nalen Politik, nimmt zu der Blockade der deutschen Ausfuhr 
Stellung. 
Die Blockademaßnahmen gegen Deutschland, so schreibt 
das Blatt, hätten eine derartige Schärfe angenommen, daß 
das auch für die nichtkriegführenden Staaten schwerwiegende 
Folgen habe. In Deutschland wie in Großbritannien habe 
sich die Ueberzeugung durchgesetzt, daß jeder Kompromiß 
ausgeschlossen sei und daß es unabwendbar geworden sei, 
den Gegner tödlichzu treffen. 
Nach einer ins einzelne gehenden Darlegung der inter 
national anerkannten Rechtsgrundsätze für die Blockade 
maßnahmen gegen Staaten kommen die 
„Relazioni Jnternazionali" zu der Feststellung, daß die Vor 
schriften über Kiriegsbannware ausschließlich auf 
Waren angewendet werden könnten, die nach feind 
lichen Häfen und Küsten unterwegs seien; dagegen könne 
die Ausfuhr aus blockierten Staaten in keinem 
Falle in die Kriegskonterbande einbezogen werden. Jede 
Beschlagnahme von Waren, die von blockierten Gebieten 
herkämen, widerspreche also den Vorschriften des inter 
nationalen Rechts. 
Es sei offenkundig, daß Repressalien nicht gegen nicht 
kriegführende Staaten ergriffen werden könnten, da weder 
ihr Handel noch ihre Versorgung getroffen werden dürften. 
Italien weist englische Phrasen zurück. 
Mailand, 2. Dezember. Ausgehend von einer Aeußerung 
der Londoner Times, daß die verschärften britischen Blok 
kademaßnahmen den nichtkriegführenden Mächten zwar 
Schaden zufügen würden, daß aber die Verbündeten West 
demokratien für eine Sache, die nicht nur die ihre sei, weit 
aus größere Opfer brächten, erklärt der Popolo d'Jtalia mit 
großer Entschiedenheit, es wäre an der Zeit, endlich einmal 
jenen Redereien ein Ende zu setzen, daß die Sache des West 
demokratischen Konsortiums auch die Sache der Nichtkrieg 
führenden, z. B. Italiens, sei. 
Für den Augenblick vertrete Italien nur eine einzige 
Sache, nämlich jene, die sich ans seiner Haltung als der ein 
zigen europäischen Großmacht ergebe, die außerhalb des 
Konflikts geblieben sei. 
Es habe sich niemals ereignet und werde auch niemals 
eintreten, daß das faschistische Italien irgend jemand, auch 
nicht indirekt, die Verteidigung einer seiner eigenen Ange 
legenheiten anvertraue. Das faschistische Italien verteidige 
und verfolge seine eigenen Dinge selbst. Nach den Lehren 
der Vergangenheit werde kein einziger Italiener auch nur 
einen Bajonettstoß für die ungerechte Sache anderer aus- 
Führen. 
Wechsel in der dänischen. Heeresleitung. 
Kopenhagen, 2. DeZember. Der schon vor einiger Zeit 
angekündigte Wechsel in der dänischen Heeresleitung ist jetzt 
erfolgt. Generalleutnant With, der in den Ruhestand 
tritt, hat den Oberbefehl über die Armee an Generalleutnant 
Prior, der bisherigen Kommandeur der seeläüdischen 
Division, übergeben. 
Erklärungen des Außenministers Csaky. 
Budapest, 2. Dezember. Die Budapester Presse veröffent 
lichte an hervorragender Stelle Erklärungen des Außen 
ministers gegenüber Mitarbeitern des amtlichen ungarischen 
Telegraphenbüros in Erwiderung des Exposes des rumäni 
schen Außenministers. 
Graf Csaky führte aus, Rumänien stehe mit seiner 
hartnäckigen Auffassung, daß der Vertrag von Trianon 
keine Ungerechtigkeit sei und nicht mehr geändert werden 
könne, allein. Er glaube, im Interesse eines Fortbestandes 
des mitteleuropäischen Friedens feine Pflicht zu erfüllen, 
wenn er entschieden sein warnendes und protestierendes 
Wort gegen die Kraftanstrengung erhebe, von Rumänien 
aus den Geist der Pariser Vorortfrieden wieder aufleben 
zu lassen. 
Das Zeitalter des Verfalls dieser Verträge sei ge 
kommen. Die ungerechten Verträge eines falschen Friedens 
seien die Ursachen! allen Uebels in Europa, x 
„Die englischen Bürger sind tief bedrückt". 
Belgrad, 2. Dezember. Die Agramer Zeitung Horvatski 
Narod, das Blatt der kroatischen Nationalisten, stellt fest, 
daß Deutschland die Initiative im See- und Luftkrieg be 
halten habe. England müsse sich auf eine reine Abwehr be 
schränken. 
Die englischen Bürger seien tief beeindruckt durch die 
deutschen Flieger- und U-Boot-Angriffe auf den Firth of 
Förth, die erfolgreichen Angriffe gegen englische Hochseege 
schwader, den ständigen Besuch deutscher Flugzeuge und ihre 
Angriffe auf die Shetland-Jnseln, durch die Minen, die fort 
gesetzten Fliegeralarme sowie durch die Ueberfllhrung großer 
Teile der Heimatflotte aus Scapa Flow nach den Shetland- 
Jnseln. Scapa Flow selbst sei ein furchtbares Memento 
und ein Schlag gegen den maßlosen Stolz jedes Briten ge 
wesen. 
Tagesbefehl des Generalfeldmarschalls Mannerheim. 
Helsinki, 2. Dezember. 'Generalfeldmarschall Manner 
heim hat den ersten Tagesbefehl veröffentlicht. In ihm 
heißt es, der finnische Heeresbericht vom Freitag erhöhe 
nachträglich die Zahl der bisher vernichteten russischen Tanks 
auf 38. Finnland werde am 15. Dezember feine fälligen 
Staatsschulden an die Vereinigten Staaten zahlen. Die 
Einnahme von Terijoki durch die Russen wird energisch 
dementiert. 
Der englische Dampfer „Stanbrook" überfällig. 
Amsterdam, 2. Dezember. Der engtische Dampfer 
„Stanbroo k" ist seit sechs Tagen überfällig. In engli 
schen Reedereikreisen rechnet man damit, daß auch die „Stan 
brook" auf eine Mine gelaufen und mit Manu und Maus 
untergegangen ist. 
Die „Stanbrook" spielt in der Geschichte des englischen 
Piratenwesens eine besondere Rolle, Sie ist der Dampfer, 
der sich im spanischen Bürgerkrieg unter Bruch aller völker 
rechtlichen Bestimmungen als Blockadebrecher betätigte und 
schon damals von der englischen Regierung bei seiner völker 
rechtswidrigen Tätigkeit unterstützt nud gedeckt wurde. Nun 
mehr hat das Schicksal offenbar auch dieses Piratenschiff 
ereilt. 
Amerika baut Kreuzer nach deutschem Muster. 
Washington, 2. Dezember. Wie die Agentur Associated 
Preß meldet, beschloß das Marineministerium der Ver 
einigten Staaten, den Tonnengehalt der geplanten Kreuzer 
„Columbi a" und „Clevelan d" von 8000 auf 10 000 
zu erhöhen. Gleichzeitig wurden Bauangebote bis Ende 
Januar angefordert. 
Wie erinnerlich, 'erklärte der amtierende Marineminister 
Edison vor mehreren Wochen, die Durchführung der ameri 
kanischen Schiffspläne werde verzögert, bis man aus dem 
Seekrieg der europäischen Großmächte Lehren gezogen habe. 
Schon damals kam die Vermutung auf, die Vereinigten 
Staaten würden solche Schiffe entwerfen, die der D e u t s ch 
land - Klasse ebenbürtig seien. Die neuen 
Kriegsschiffe werben als leichte Kreuzer klassifiziert und 
dürften mit sechszölligen Geschützen bestückt werden. 
Die Engländer fördern das Rauschgiftlaster bei Kindern. 
Bangkok, 2. Dezember. Wie unmenschlich die Methoden 
sind, mit denen England seine Kolonialvölker unterdrückt 
und aussaugt, geht klar aus dem Bericht des malmschen 
Kaufmanns Sasra Salatun hervor. Die Schilderungen 
dieses Mannes zerstören zugleich das Märchen von der Zu 
friedenheit, die nach britischen Behauptungen gerade auf der 
Malakka-Halbinsel herrschen soll. 
Der malaiische Kaufmann, der in einem kleinen Jn 
dustrieort in den Straits Settlements wohnt, erzählte von 
der furchtbaren Knebelung des malaiischen Volkes und be 
sonders von den unbeschreiblichen sozialen Verhält 
nissen in seiner Heimat. Während in den letzten Jahren 
Millionen und Abermillionen für den Bau des Kriegs 
hafens Singapur ausgegeben worden seien, um die britische 
Gewaltherrschaft im Fernen Osten aufrechtzuerhalten, ge 
schehe nichts, um die menschenunwürdige Lage der ein 
geborenen Bevölkerung zu bessern. 
Die Löhne, die meist ein Zehntel bis ein Viertel der 
europäischen Löhne betrügen, reichten kaum aus, um den 
Hunger zu stillen. Daher komme es auch seit Jahren 
immer wieder zu blutigen Aufständen und Streiks. Die 
Nachrichten aus Vorderindien hätten, so betont der malaiische 
Kaufmann/ auch in den Straits Settlements neue Hoffnun 
gen erweckt. 
Der Widerstand gegen die Ausbeutung wachse 
ständig. Im ganzen Lande, vor allem aber in den 
Fabriken, und Gummiplantagen habe eine lebhafte Agitation 
gegen die Engländer eingesetzt. Die Erbitterung in der 
malaiischen und ebenso in der chinesischen Arbeiterschaft, die 
auf der Malakkä-Halbinfel sehr stark sei, werde immer 
größer. Man habe die ständige Unterstützung der Gummi 
könige durch die britischen Behörden und die blutige Nieder 
schlagung der Revolte bei Kuala Lumpur im Jahre 193? 
nicht vergessen. 
Was aber am meisten empöre, sei die Tatsache, daß die 
Engländer nicht nur die Rauschgifthöhlen, die sich 
im ganzen Land vermehrten, unbehelligt ließen, sondern so 
gar den Vertrieb des Opiums unterstützten. 
Das Volksgift greife immer mehr um sich und liefere 
Tausende dem Elend aus. Ja, vielfach erhielten schon 
kleine Kinder Opium, damit sie schliefen, und zu 
alledem sähen die britischen Machthaber gleichgültig zu. 
Diese Schilderung klingt fast unglaublich. Indessen 
findet sie eine Bestätigung in den gleichgelagerten Verhält 
nissen Vorderindiens. Dort ist bekanntlich der Opium 
handel monopolisiert, und der Gewinn des riesigen Ge 
schäfts fällt also dem Staat, das heißt den menschenfreund 
lichen Engländern zu, die welch eine Heuchelei! in der 
Genfer Kommission zur Bekämpfung des Opiumhandels 
das große Wort führen. 
Aber diese „humane" Mitarbeit im Genfer Verein gilt, 
das hat sich John Bull ausdrücklich vorbehalten, nicht für den 
Bereich seiner indischen Besitzungen. Dort stößt man sich 
nicht daran, daß viele indische Mütter vor dem täglichen 
Gang in die Fabrik die zurückgelassenen Säuglinge 
„doppen". Ja, die Stadt Bombay eröffnete sogar im 
Jahre 1927 den Verkauf von sogenannten Säuglingsopium 
pillen, „balagolis", natürlich nur, „um die Kinder vor Miß 
brauch des Rauschgiftes zu schützen". 
Wer da ohne Proteste zusieht, macht sich mitschuldig an 
solchen Verbrechen. England hat das Recht verwirkt, sich als 
Freund und Förderer der farbigen Rassen Zu bezeichnen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 2. Dezember. Am 2. Dezember ist der vom 
Sondergericht Königsberg (Pr.) wegen Verbrechens gegen 
die Verordnung gegen Volksschädlinge zum Tode und zum 
Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit sowie 
Zur Sicherungswahrung verurteilte Ernst Langanky hin 
gerichtet worden. 
Langanky, ein wiederholt vorbestrafter Schwerverbrecher/ 
hat in Memel unter Ausnutzung der zur Abwehr von Fli/- 
gergefahr getroffenen Verdunkelungsmaßnahmen einen 
Einbruch in eine Gastwirtschaft und ein Woche später guf 
der Straße beim Morgengrauen einen Raubüberfall 
verübt. / 
Verantwortlich: Kurt BerNn-Wilmersdorf/. 
Druck und Verlag: DeurscheS Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin, 