
Erste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrgang 
Verlin, Freitag, 5. Februar 1938 
Nr. 165 
stärkste Konzentration aller politischen, militärischen 
und wirtschaftlichen Kräfte in der ljand pxz fichms 
Der Führer übernimmt den Oberbefehl über die gesamte Wehrmacht. Wehrmachtsamt wird Oberkommando 
der Wehrmacht und ist dem Führer als dessen militärischer Stab persönlich unterstellt. 
Verlin, 4. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat folgenden Erlaß über die Führung der 
Wehrmacht herausgegeben: 
„Die Befehlsgewalt über die gesamte Wehrmacht 
übe ich von jetzt an unmittelbar p e r sönlich aus. 
„Das bisherige Wehrmacht am t im Reichskriegs 
ministerium tritt mit seinen Aufgaben als „Oberkom 
mando der Wehrmacht" und als mein militärischer 
Stab unmittelbar unter meinen Befehl. 
„An der Spitze des Stabes des Oberkommandos der 
Wehrmacht steht der bisherige Chef des Wehrmachtamts 
als „Chef des Oberkommandos der Wehrmacht". Er ist im 
Range den Reichsministern gleichgestellt. 
„Das Oberkommando der Wehrmacht nimmt zugleich die 
Geschäfte des Reichskriegsmittisteriums wahr, der Chef des 
Oberkommandos der Wehrmacht übt in meinem Auftrage 
die bisher dem Reichskriegsminister zustehenden Befugnisse 
aus. 
„Dem Oberkommando der Wehrmacht obliegt im Frieden 
nach meinen Weisungen die einheitliche Vorbereitung der 
Reichsverteidigung auf allen Gebieten. 
Berlin, den 4. Februar 1938. 
Der Führer und Reichskanzler 
gez. Adolf Hitler. 
Der Reichsminister u. Chef der Reichskanzlei 
gez. Dr. Lammers. 
Ter Chef des Oberkommandos der Wehrmacht 
gez. Keite l." 
Wehrmacht Ihren abermals vorgetragenen Ansuchen ent 
sprechen. Mögen Sie durch die vor Ihnen liegende Zeit der 
Schonung jene Erholung finden, auf die Sie mehr als viele 
andere Menschen Anspruch erheben können. 
„Am 39. Januar haben Sie, Herr Generalfeldmarschall, 
als er st er Offizier des neuen Reiches d e n Treu 
eid zur nationalsozialistischen Staatsfüh 
rung vor mir abgelegt. Fünf Jahre lang haben Sie ihn 
unerschütterlich gehalten. In diesem Zeitraum vollzog sich 
die einzigartigste militärische Reorganisation, die die deut 
sche Geschichte kennt. 
„Mit diesem Werke wird aber auch Ihr Name geschichtlich 
für alle Zeiten verbunden sein. 
„Für mich und für das deutsche Volk versichere ich Ihnen 
auch in dieser Stunde erneut den Ausdruck tiefbewegter 
Dankbarkeit." 
An den aus seiner Stellung als Oberbefehlshaber des 
Heeres scheidenden Generaloberst Freiherr von F ritsch 
richtete der Führer und Reichskanzler folgendes 
Schreiben: 
„Mit Rücksicht auf Ihre angegriffene Gesundheit haben 
Sie sich gezwungen gesehein, mich um die Enthebung von 
Ihrer Dienststellung zu bitten. Nachdem ein erst kürzlich 
stattgehabter Aufenthalt im Süden nicht zur erhofften Wir 
kung kam, habe ich mich entschlossen, Ihrem Ersuchen nun 
mehr Folge zu geben. 
„Ich nehme den Anlaß Ihres Scheidens aus der aktiven 
Wehrmacht wahr, um in tiefer Dankbarkeit Ihre hervor 
ragenden Leistungen im Dienste des Wiederaufbaues des 
Heeres zu würdigen. Denn mit dieser Erneuerung und 
Wiedererstarkung des deutschen Heeres in der Zeit vom 
März 1935 bis Februar 1938 wird Ihr Name für immer 
geschichtlich verbunden sein." 
Die laufenden Geschäfte des Geheimen Kabinettsrais 
führt der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei. 
Berlin, den 4. Februar 1938. 
Der Führer und Reichskanzler 
gez. Adolf Hitler. 
Der Reichsminister u. Chef der Reichskanzlei 
gez. Dr. Lamm e r s." 
Göring Generalfeldmarschall. 
Berlin, 4. Februar. Der Führer und Reichskanz 
ler hat den Oberbefehlshaber der Luftwaffe Generaloberst 
Gering zum Generalfeldmarschall ernannt. 
Brauchitsch Oberbefehlshaber 
des Heeres. 
Berlin, 4. Februar. Der Führer und Reichskanz 
ler hat General der Artillerie von Brauchitsch, Ober 
befehlshaber der Gruppe 4, zum Oberbefehlshaber des Hee 
res unter gleichzeitiger Beförderung zum Generaloberst 
ernannt. 
Keitel Chef des Ober 
kommandos der Wehrmacht. 
Verlin, 4. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den bisherigen Chef des Wehrmachtsamies 
General der Artillerie Keitel zum „Chef des Oberkom 
mandos der Wehrmacht" ernannt. 
Blomberg und Fritsch 
ausgeschieden. 
Berlin, 4. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat an Generalfeldmarschall von Blomberg 
folgendes Schreiben gerichtet: 
„Seit der im Jahre 1936 vollzogenen Wiederherstellung 
der vollen deutschen Souveränität in militärischer und terri? 
torialer Hinsicht haben Sie mich öfter gebeten, von einem 
Dienste entlastet zu werdein, der an Ihre Gesundheit schwerste 
Anforderungen stelle. 
„Ich will nunmehr nach der Vollendung des fünften 
Jahres des Wiederaufbaues unseres Volkes und seiner 
Bildung eines Geheimen 
Kabinettsrates. 
Reichsminister von Neurath zum Präsidenten ernannt. 
Berlin, 4. Februar. Der Führer hat folgenden Erlast 
über die Errichtung eines Geheimen Kabinetts 
rates herausgegeben: 
„Zu meiner Beratung in der Rührung der Austenpolitik 
setze ich einen 
Geheimen Kabinettsrat 
lein. 
„Ich ernenne zum Präsidenten des Geheimen Kabinetts 
rats den Reichsminister Rreiherrn von Neurath. 
„Ich berufe als Mitglieder in den Geheimen Kabiinetts 
rat 
den Reichsminister des Auswärtigen Joachim von 
Ribbentrop, 
den Preustischeu Ministerpräsidenten, Reichsminister der 
Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Lustwaffe, General 
feldmarschall Hermann Gbring, 
den Stellvertreter des Rührers Reichsminister Rudolf 
Hest, 
den Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda 
Dr. Joseph Goebbels, 
dem Reichsminister und Chef der Reichskanzlei Dr. Hans- 
Heinrich La m m ers , 
den Oberbefehlshaber des Heeres Generaloberst Walther 
von B rauchit s ch , 
den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine Generaladmiral 
Or. li. e. Erich Raeder, 
den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht General 
der Artillerie Wilhelm Keitel. 
Neurath von seinem Amt 
entbunden. 
Berlin, 4. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Reichsminister Freiherrn von 
Neurath von seinem Amt als Reichsminister des Aus 
wärtigen entbunden und zugleich bestimmt, daß Freiherr 
von Neurath weiterhin Reichsminister bleibt. 
Der Führer hat ihn zum Präsidenten des neugebildeten 
Geheimen Kabinettsrats ernannt. 
Bei dieser Gelegenheit hat der Führer und Reichskanzler 
angeordnet, daß auch die übrigen Reichsminister, 
die kein Ministerium verwalten und die nach einer frühe 
ren Uebung zu Reichsministern „ohne Geschäftsbereich" 
ernannt worden sind, in Zukunft unter Fortlassung dieses 
Zusatzes nur die Bezeichnung „Reichsminister" führen. 
Der Zusatz „ohne Geschäftsbereich" ist nach Ansicht des 
Führers und Reichskanzlers unnötig und auch nicht zu 
treffend. Auch diese Reichsminister haben als Be 
rater des Führers und Reichskanzlers innerhalb der Reichs 
regierung bestimmte wichtige Aufgaben zu erfüllen, so be 
sonders der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Heß. 
An Reichsminister Freiherr von Neurath richtete 
der Führer folgendes Schreiben: 
„Aus Anlaß der Vollendung des ersten halben Dezenniums 
der nationalsozialistischen Staatsführung haben Sie mich 
wieder gebeten, in den erhofften Ruhestand versetzt zu wer 
den. Ich kann mit Rücksicht auf Ihre mir unentbehrlichen 
Dienste trotz Würdigung Ihres soeben vollendeten 95. Ge 
burtstages und 49jährigen Dienstjubiläums dieser Bitte 
nicht entsprechen. 
„In den fünf Jahren einer gemeinsamen Zusammen 
arbeit sind mir Ihr Rat und Ihre Einsicht unentbehrlich 
geworden. Wenn ich Sie daher unter Entbindung von den 
laufenden Geschäften des Reichsaußenministeriums zum 
Präsidenten des Geheimen Kabinettsrates ernenne, so ge 
schieht es, um mir auch in Zukunft einen Ratgeber an der 
höchsten Spitze des Reiches zu erhalten, der mir in fünf 
schwersten Jahren in loyaler Treue zur Seite gestanden war. 
Ihnen dafür heute zu danken, ist mir ein tiefstes Herzens 
bedürfnis." 
Joachim von Ribbentrop 
Reichsautzenminister. 
Abberufung der Botschafter in Tokio, Rom, London u. Wien. 
Berlin, 4. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Botschafter in London von Ribben 
trop unter Abberufung aus seinem bisherigen Amte zum 
Reichsmini st er des Aeußeren ernannt. 
Gleichzeitig hat der Führer und Reichskanzler die Bot 
schafter vonHassellin Rom, von Dirksen in Tokio, 
und von Papen in Wien aus ihren Aemtern abberufen 
und Zur Disposition gestellt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 