
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Freiing, 2. Juli 
Nr. 
889 
Der festliche Höhepunkt des Kongresses der IHK. 
Berlin, 1. Juli. Dm Delegierten zum IX. Kongreß der 
Internationalen Handelskammer folgten am Donnerstag 
einer Einladung des Reichsministers für Volksaufklärung 
und Propaganda, Dr. Goebbels, zu einem Sommerfest 
der Reichsregiernng auf der Pfaueninsel. An der Seite füh 
render Persönlichkeiten aller Zweige des deutschen öffent 
lichen Lebens hatten die IIM Wirtschaftsvertreter aus 
4l! Staaten der Erde auf dieser festlichen Veranstaltung Ge 
legenheit, einmal abseits aller Erörterungen über die Dinge 
der Wirtschaft in engere persönliche Fühlungnahme mit den 
deutschen Gastgebern zu kommen und in zwangloser Gesellig 
keit, Stunden des Frohsinns und der Freude zu verleben. 
Gab.die herrliche, längst unter Naturschutz stehende Insel 
mit ihren uralten Bäumen, ihren Wiesen und prächtigen 
Gartenanlagen dem Fest an sich schon einen Rahmen, wie 
er schöner nicht gedacht werden konnte, so hatte die Hand 
des Reichsbühnenbildners, Prof. Benno von Arent, noch 
ein klebriges getan, um sie in ein schönes Kleid zu hüllen. 
Erlesene künstlerische Genüsse ließen den 3VW Teilnehmern 
dieses internationalen Festes die Zeit wie im Fluge ver 
gehen. 
Die Kapellen Barnabas von Geczy, Osknr Johst 
und Emanuel Rambour sorgten für die musikalische Un 
terhaltung. Das Ballett des Deutschen Opernhauses unter 
Leitung von Rudolf Kölling erfreute die Gäste mit tän 
zerischen Darbietungen, vor allem die Solisten Liesolette 
Köster, Hedy und Margret Höpfner, Ursula Deinert, Liesel 
Spalinger, Margarete Rautenberg, Rolf Arco, Jockl Stahl, 
Werner Stammer, Kurt Lenz und Hans Rausch. 
Ein Feuerwerk, das den begeisterten Beifall der Gäste 
fand, schloß sich an. Reichsminister Dr. Goebbels mühte 
sich, unterstützt von Frau Goebbels, unermüdlich um seine 
Gäste, mit denen er sich, von Tisch zu Tisch gehend, auf das 
angeregteste unterhielt. 
Unter den Gästen der Reichsregierung bemerkte man den 
polnischen Botschafter Lipski, den Kaiserlichen japanischen 
Botschafter Graf M ushakoji, den Königlich italienischen 
Botschafter Attolico, den chinesischen Botschafter Dr. 
Cheng , den Botschafter von Brasilien Moniz de Ara - 
Tao, den argentinischen Botschafter Dr. Labougle und 
den Königlich britischen Botschafter Sir Neville Hender - 
s o n sowie die Gesandten von Holland, Aegypten, Rumä 
nien, der Schweiz, Griechenland, Finnland, Columbien, 
Uruguay, des Irak, Lettland, Jugoslawien, Ungarn, Bel 
gien, der Dominikanischen Republik, Bulgarien, Venezuela, 
Panama sowie die Geschäftsträger der Türkei, von Spanien 
und von Luxemburg. 
Von den führenden Männern der Internationalen Han 
delskammer waren anwesend: der Leiter der Deutschen 
Gruppe, Präsident Frowein, der bisherige Präsident der 
IHK., Fentener van Vlissingen und der neue 
Präsident Th. Watson, ferner der Vizepräsident öer Kam 
mer Dr. Otto Christian Fischer, sämtliche Delegations 
führer, unter ihnen Baron Kadono (Japan), Lord Luke 
und Lord Riverdale, Exz. Theunis (Belgien), Exz. 
Sulzer (Schweiz), Präsident Enkell (Finnland), 
Ritter von Streeruwitz (Oesterreich), Ed ström 
(Schweden), Präsident Sa wo ff (Bulgarien), ferner die 
Herren Tu che min (Frankreich), Olivetti (Italien), 
Wadsworth (Amerika), Booth (Amerika), van der 
Houwen, vanOordt (Holland), Herse (Polen), 
Exz. Gr atz (Ungarn), Pierre Vasseur (Frankreich), 
Stojanevitch (Jugoslawien), Steen (Norwegen), 
Heath (Italien), und viele namhafte Wirtschaftsführer der 
anderen Länder sowie den Geschäftsführer der Deutschen 
Gruppe und Generalsekretär des Kongresses, Dr. Haerecke. 
Auf deutscher Seite sah man Reichsleiter Dr. Ley, die 
Staatssekretäre Funk und Lammers, den General der 
Flieger Kaupisch, General von Progrell, den 
Chef des Wehrmachtsamtes, Generalleutnant Keitel, 
Gauleiter Mutschmann, den Reichssportführer 
von Tschammer und Osten, Ministerialrat Gutte 
rer, sowie zahlreiche andere führende Persönlichkeiten von 
Partei und Staat, Wirtschaft und Industrie, des Sportes 
und des künstlerischen Lebens. 
Nach einer Vereinbarung zwischen Reichsminister 
Dr. Goebbels und Reichsleiter Dr. Ley wird der ge 
samte Aufbau und die gesamte Ausschmückung auch den 
Rahmen abgeben für die am Sonnabend beginnende große 
KdF.-Festwoche, die dem schaffenden Berlin, das zum Teil 
in geschlossenen Betrieben kommt, in gleichem Maße Freude 
und Erholung bringen wird. 
Empfänge für ausländische Delegationen der IHK. 
Berlin, 1. Juli. Die holländischen Delegierten zum 
Kongreß der Internationalen Handelskammer waren am 
Donnerstag mittag Gäste der Deutsch-Niederländischen Ge 
sellschaft in den Festräumen des Zoo. 
Nach Worten der Begrüßung durch den Ehrenpräsidenten 
der Gesellschaft, Herzog Adolf Friedrich Zu Meck 
lenburg sprach ihr Vorsitzender, Staatsrat Helfferich. 
In den Mittelpunkt seiner Ausfuhrungen stellte Staatsrat 
Helfferich das Rohstoffproblem, in dem sich für Deutschland 
die Frage des Wirtschaftsausgleiches zusammenfasse. Er wies 
darauf hin, daß Deutschland nicht ohne weiteres imstande 
sei, aus sich heraus die Korrektur des Weltkrieges Vorzu 
nehmen, der das Deutsche Reich in das Stadium eines Lan 
des zurückgedrängt habe, das aus dem Ueberschuß seiner 
Ausfuhr seine Zahlungen leisten solle. 
Dies sei für ein hochstehendes Kulturvolk ein Ding der 
Unmöglichkeit, und es gelte deshalb, für Deutschland draußen 
in der Welt wieder aufzubauen, was durch den Krieg zer 
stört worden sei. Hierbei aber sei Holland eine ganz beson 
dere Rolle zugedacht, weil es nicht nur geographisch betrach 
tet das Verbindungsstück Deutschlands zu Westeuropa und 
zu England darstelle, sondern vor allem auch, weil es nicht 
mit den Folgen des Weltkrieges belastet sei. So stehe Hol 
land der Rohstoff-Frage unparteiisch gegenüber und sei da 
durch berufen, die Rolle des Mittlers zu spielen. 
Der Vorsitzende der Holländischen Gruppe der IHK., 
Dr. Meies, versicherte nach Worten des Dankes für die 
freundliche Einladung, daß sich Holland seiner besonderen 
Verpflichtungen gegenüber Deutschland bewußt sei und im 
Rahmen des Möglichen alles tun werde, um die internatio 
nale Verständigung zu fördern. Die Lösung aller Wirt 
schaftsprobleme sei letzlich eine Frage des Vertrauens, das 
vor allem durch die Aussprache von Mensch zu Mensch her 
gestellt und vertieft werden könne. Er schloß mit den besten 
Wünschen für eine erfolgreiche Arbeit der Deutsch-Nieder 
ländischen Gesellschaft und leerte sein Glas auf das Wohl 
der befreundeten Nationen Deutschland und Holland. 
Zu Ehren der polnischen Delegation für den Kon 
greß der IHK. fand auf Einladung des Präsidenten der 
Deutschen Handelskammer für Polen, Freiherr von Gre 
gory, ein Empfang im Auslandsklub statt, zu dem der 
polnische Botschafter Lipski mit sämtlichen Herren der 
Botschaft und Vertretern der polnischen Presse in Berlin er 
schienen waren. Von deutscher Seite Waren Staatssekretär 
Posse vom Reichswirtschaftsministerium, Dr. von Rau 
mer als Vertreter des Botschafters von Ribbentrop, der 
Leiter der Reichswirtschaftskammer, Präsident Pietzsch, 
Vertreter des Auswärtigen Amtes und des Reichsernäh 
rungsministeriums anwesend. 
In seiner Begrüßungsansprache hob Freiherr von Gre 
gory vor allem die Tatsache anerkennend hervor, daß Polen 
sich an dem Kongreß der IHK. in Berlin so zahlreich betei 
ligt habe. Er sprach die bestimmte Hoffnung aus, daß die 
Tagung zur Vertiefung der deutsch-polnischen Wirtschafts 
beziehungen beitragen möge. 
Der Präsident der Polnischen Gruppe der IHK. und 
Präsident des Verbandes der polnischen Kaufleute, Bogus 
law Herse, gab nach Worten des Dankes der Erwartung 
Ausdruck, daß die Tätigkeit der verschiedenen nationalen 
und internationalen Außenhandelsorganisationen es erleich 
tern werde, die bestehenden Hemmnisse im Welthandel all 
mählich zu überwinden. Er betonte die weitgehende Mög 
lichkeit einer gegenseitigen Ergänzung der deutschen und 
polnischen Wirtschafts- und Jndustrieerzeugnisse, die eine 
Voraussetzung für eine Steigerung des Güteraustausches 
bilde. 
In Anwesenheit des norwegischen Gesandten Scheel, 
des dänischen Gesandten Zahle, des finnischen Gesandten 
Wuorimaa und des schwedischen Gesandten Richert 
gab die Nordische Verbindungsstelle am Donnerstag nach 
mittag für die skandinavischen Delegationen 
zum Kongreß der IHK. einen Empfang, bei dem zahlreiche 
Vertreter von Partei und Staat erschienen waren. 
Der Präsident der Nordischen Verbindungsstelle, 
Dr. Draeger, begrüßte die Gäste. Er wies auf die volks 
tümliche Benennung des Kongresses als „Olympiade der 
Kaufleute" hin, worin der Wunsch zum Ausdruck komme, 
daß der olympische Geist auch in den wirtschaftlichen Be 
ziehungen der Völker maßgebend sein möge. Zwischen den 
deutschen und skandinavischen Menschen seien die Gemein 
samkeiten in Art und Natur so stark, daß sie schließlich auch 
zeitweilige Mißverständnisse und ungesunde Bitterkeit über 
winden würden. 
Zugleich für die Delegationsführer Direktor Erling 
Steen (Norwegen), Direktor Holm (Dänemark) und 
Minister a. D. Enckell (Finnland) dankte der Führer der 
besonders zahlreich vertretenen schwedischen Delegation, Ge 
neraldirektor Edström, für die herzliche Begrüßung. Er er 
innerte daran, daß das Bindeglied zwischen Deutschland und 
dem Norden das Meer sei. Deutsch sei von jeher die erste 
Schulsprache der Nordländer gewesen. Noch wichtiger sei 
jedoch die Verbindung des Blutes. Zum Schluß sprach Ge 
neraldirektor Edström die Hoffnung aus, daß auch die Reise 
verbindungen zwischen Deutschland und dem Norden besser 
würden. 
„Wirtschaftlicher Nationalismus". 
Berlin, 1. Juli. Die dritte Vollsitzung des Kongresses 
der Internationalen Handelskammer, die unter dem Vor 
sitz von Sir Alan T. Anderson, Mitglied des Aufsichts 
rats der Bank von England, stattfand, beschäftigte sich mit 
der Frage des wirtschaftlichen Nationalismus. 
Der ehemalige belgische Ministerpräsident Georges 
Theunis führte aus, daß die augenblickliche Wirtschaftser 
holung sich zum großen Teil auf Regierungsmaßnahmen 
und Rüstungsprogramme gründe. Nur eine freie Ausgestal 
tung des internationalen Handels könne eine Fortdauer und 
Erweiterung der Erholung ermöglichen. 
Nach der Rede von Präsident Pietzsch beschäftigte sich der 
ehemalige ungarische Außenminister Dr. Gratz mit der 
Frage vom mitteleuropäischen Standpunkt aus. 
Lord Essendon, der führende englische Reeder, vertrat die 
Ansicht, daß die Zeit gekommen sei, in der die Staaten eine 
Ausdehnung des Handels ermöglichen sollten. Allerdings 
könne dieses Ziel nur erreicht werden auf einer sicheren 
Friedensgrundlage. Dauernder Friede könne aber nicht 
ohne eine wirtschaftliche Befriedung erzielt werden. 
Der italienische Delegierte Cesare Rossi, der General 
direktor des Nationalfaschistischen Verbandes der Einzel 
händler, sprach über die wesentlichen Unterschiede zwischen 
korporativem Staatssystem, Wirtschaftsliberalismus und 
staatlichem Wirtschaftssystem. 
Der indische Delegierte Gaganvihari L. Mehta betonte, 
daß Indien keinen auswärtigen Einfluß dulde, der das 
selbstverständliche Recht des Landes auf normale wirtschaft 
liche Entwicklung im Rahmen einer rationellen Verteilung 
der Weltwirtschaftsgüter streitig machen wolle. 
Nach einem kurzen Ueberblick über die Struktur des 
Wirtschaftsausschusses des Völkerbundes führte Sir Frederic 
Leith-Roß, der Vorsitzende dieses Ausschusses, aus, daß die 
Hindernisse nicht unüberschreitbar seien, wenn alle Länder 
sich zur internationalen Zusammenarbeit bereit erklärten 
und die Glücklicheren sich zur Mithilfe zusammenfänden. 
Professor James T. Shottwell wies darauf hin, daß das 
Problem einer Erweiterung des internationalen Handels 
vom Gesichtspunkt der Beziehungen zwischen Handel und 
Gütererzeugung studiert werden müsse. 
Errichtung einer König Heinrich-Stiftung. 
Quedlinburg, 1. Juli. Anläßlich der Feierlichkeiten zur 
Wiederkehr des Todestages König Heinrichs I. weilte Reichs 
führer SS. Himmler in Quedlinburg. In feierlicher 
Weise wurde ihm im prächtig geschmückten Bürgersaal des 
Rathauses der Ehrenbürgerbrief der Stadt Qued 
linburg durch Oberbürgermeister Selig überreicht. Dem 
feierlichen Akt wohnten Reichsstatthalter Gauleiter Jor 
dan, der Regierungsvizepräsident als Vertreter des Regie 
rungspräsidenten, der Präsident der Reichsschrifttumskam 
mer, SS.-Oberführer Staatsrat lohst, die Hauptamts 
chefs der SS., die Führer der Gliederungen der Bewegung 
fowie die Beigeordneten und Ratsherren der Stadt Qued 
linburg bei. 
Oberbürgermeister Selig würdigte in einer kurzen An 
sprache die Verdienste des Reichsführers SS. um die Neu 
werdung der deutschen Geschichte und um die unermüdliche 
Forschung unseres Ahnenerbes. 
Der Reichsführer SS. dankte mit herzlichen Worten für 
die Ehrung. Er betonte, daß das Wirken und die Taten 
der großen Deutschen der Vergangenheit nunmehr im natio 
nalsozialistischen Deutschland wieder lebendig gemacht und 
der Vergangenheit entrissen würden, und gab weiter Kennt 
nis von der geplanten Errichtung einer KönigHein - 
rich-Stifkung, deren Aufgabe es sein wird, das Grab 
und die Krypta in ihren Schutz zu nehmen. 
Weiter soll alljährlich am 1. Juli die Vergatterung der 
Schloßwache und die Paroleausgabe durch die SS.-Junker 
schule vollzogen werden. SS. wird dann am 2. Juli in der 
Gruft Heinrich I. Wache stehen, dessen Andenken durch die 
Niederlegung von Kränzen an diesem Tage besonders geehrt 
werden soll. 
Nach einem Rundgang durch Quedlinburg nahm der 
Reichsführer SS. am Abend des 1. Juli die Vergatterung 
der Schloßwache und die Paroleausgabe vor. Die Parole 
lautete für diesen Tag: König Heinrich Deutschland! 
Auftakt zum Internationalen Filmkongreß Paris 1937. 
Paris, 1. Juli. In einem Empfang, den der Präsident 
der Internationalen Filmkammer, Professor Dr. Lehnich, 
in Paris gab, machte er einige Erklärungen über den inter 
nationalen Filmkongreß, der in Paris vom 5. bis 10. Juli 
tagen wird. Erst seit dem Kongreß in Berlin 1935 wurde 
eine umfassende Organisationsarbeit in dem internationalen 
Filmwesen durchgeführt. 
Zu diesem Zweck seien Sonderkommissionen gebildet wor 
den, deren bedeutendste sich ausschließlich mit Fragen des 
Urheberrechts im besonderen und des Filmrechts im allge 
meinen zu befassen haben. Eine zweite Kommission bear 
beite nur rein künstlerische Fragen, während ein anderer 
Ausschuß die Filmtheaterbesitzer aus allen der Kammer an 
geschlossenen Ländern in sich vereinige. Letzteren fällt be 
sonders die Lösung von Programm- und Ausstattungs 
fragen Zu, doch trägt er auch Zu einem allgemeinen Gedan 
kenaustausch und zu gegenseitiger Beratung bei. 
Präsident Lehnich hofft, auf diese Weise innerhalb der 
Filmkammer der verschiedenen Länder Zu einer Verständi 
gung zwischen den nationalen Produktionen zu gelangen, 
die mit der Zeit durch eine weitere Ausdehnung und auch 
durch eine engere Fühlungnahme mit den Regierungskreisen 
der verschiedenen Länder zur Erhebung gewisser im Rahmen 
der Internationalen Filmkammer gemeinsam gefaßter Be 
schlüsse zu Gesetzesform würden. 
Zum Schluß seiner Ausführungen wies Präsident 
Lehnich auf die tieferen Sinn der Gratisfilmvorführungen 
in dem Kino des Deutschen Hauses auf der Pariser Ausstel 
lung hin, der besonders für die ausländischen Besucher nicht 
nur in einer Freude an dem unentgeltlichen Kinobesuch, 
sondern vor allem in einer Orientierung über das Film 
schaffen im neuen Deutschland bestehe, worin man in jeder 
Hinsicht ein günstiges Verständigungsmittel sehen könne. 
Hierbei gab der Präsident bekannt, daß in Zukunft und 
für die ganze Dauer der Ausstellung in dem im Ausstel 
lungsgelände gelegenen Großkino an jedem Freitag abend 
ein deutscher Film gezeigt werde. In dem kleinen Film 
theater werden an jedem Montag, Mittwoch und Freitag 
mit einem Programm, das die Vorführung einer deutschen 
Wochenschau, eine Ansprache von Reichskommissar Ruppel, 
eine Begrüßungsrede von Präsident Lehnich und einen 
„Werksilm" über den großen Olympiafilm vorsieht. 
Professor Lehnich machte noch einige Angaben über den 
großen Olympia-Film, der Ende Januar 1938 fertig 
gestellt und in zwei Abende füllenden Abteilungen heraus 
gebracht werden soll. Zur Herstellung dieses Films wurden 
Aufnahmen in einer Länge von rund 400 000 Metern ge 
macht. Der große Film selbst wird bei seiner Aufführung 
eine Länge von rund 6000 Metern haben. Er wird nicht 
nur einen hervorragenden Einblick in sportliche Einzel 
leistungen während der Berliner Olympischen Spiele geben, 
sondern sich auch ganz allgemein zu einer großen Über 
raschung für die Sportsleute und Sportliebhaber aller Welt 
gestalten. 
Auf dem jetzt in Paris stattfindenden Kongreß wird 
Professor Lehnich Präsident sein, doch wird er nach Schluß 
dieser Tagungen das Amt an einen Franzosen weitergeben. 
Man benennt im Augenblick als aussichtsreichste Nachfolger 
den Präsidenten der Confederation Generale de la Kine 
matographie, Julius Demari a, und den ehemaligen Ab 
geordneten Henri Clerc. 
Während dieses Kongresses werden alle Kommissionen 
und das Plenum tagen. Auch bekannte deutsche Filmkünst 
ler werden auf dem Kongreß vertreten sein, dessen offizielle 
Eröffnung am kommenden Dienstag an Bord des neuen 
französischen Riesendampfers „Normandie" in Le Havre 
vorgenommen wird. 
Italienisch-belgische Wirtschaftsabkommen unterzeichnet. 
Rom, 1. Juli. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano und der belgische Geschäftsträger in Rom haben am 
Donnerstag einige Handels- und Wirtschaftsabkommen 
unterzeichnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 