
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 11. Mai 
Nr. 
613 
Dr. Sahm zum Gesandten in Oslo ernannt. 
Berlin, 11. Mai. Der Führer und Reichs kanz 
ler hat den Oberbürgermeister der Stadt Berlin, 
Dr. Sahm zum Gesandten in Oslo ernannt. 
Der Bischof von Passau f. 
Passau, 11. Mai. Der Bischof von Passau, D. Freiherr 
von Ow-Felldorf starb am Montag im 81. Lebens 
jahre. 
Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im April. 
Berlin, 11. Mai. Die frühjahrsmäßige Belebung des 
Arbeitseinsatzes, die im März zu der außerordentlich starken 
Abnahme der Arbeitslosigkeit geführt hatte, setzte sich im 
April weiter durch. Die Zahl der Arbeitslosen ging um 
rd. 174 000 zurück, so daß am Monatsschluß noch i 763 074 
Arbeitslose vorhanden waren. Damit ist die winterliche 
Arbeitslosenzunahme fast wieder ausgeglichen und der 
günstigste Stand der Arbeitslosigkeit des Sommers 1935, 
der bei 1706 000 Arbeitslosen im August lag, fast wieder 
erreicht worden. 
Der Rückgang der Arbeitslosigkeit verteilt 
sich fast gleichmäßig auf die Außenberufe (Abnahme: 
94 070) und die übrigen, mehr konjunkturabhängigen Be 
rufe (Abnahme: 79 976). In den Autzenberufen hemmten 
in manchen Bezirken die ungünstige Witterung und einige 
Witterungskatastrophen, die zu vorübergehenden Ein 
schränkungen der Autzenarbeiten Zwangen, den Arbeitsein 
satz. Trotzdem ist die Aufnahmefähigkeit für Arbeitskräfte 
größer gewesen als dies in den Zahlen über den Rückgang 
der Arbeitslosigkeit zum Ausdruck kommt, da für die 
53 000 Notstandsarbeiter, die im Zuge der planmäßigen 
Einschränkung der Notstandsarbeiten zur Entlassung ge 
kommen sind, ebenfalls Arbeitsplätze in der freien Wirt 
schaft und hier überwiegend bei den Außenberufen befetzt 
worden sind. 
Wie alljährlich brachte der April die Eingliede - 
rungder Jugendlichen in das Wirtschaftsleben. 
Ein zahlenmäßig starker Jahrgang stand dieses Jahr für 
den Eintritt in das Wirtschaftsleben zur Verfügung. Wenn 
auch der größte Teil dieser Jugendlichen untergebracht wer 
den konnte, so ließ es sich doch nicht vermeiden, daß eine 
Anzahl bei den Arbeitsämtern als arbeitsuchend vorgemerkt 
blieb und, soweit eine sofortige Vermittlung in Arbeit nicht 
möglich war, am Monatsende als arbeitslos mitgezählt 
wurde. Rückwirkungen auf den Arbeitseinsatz waren daher 
im Hinblick auf die erhebliche Zahl neuer Bewerber nicht 
zu vermeiden. Trotzdem liegt die diesjährige Arbeits 
losenziffer um fast 500 000 unter dem Vorjahrsstand bei 
einer um 150 000 niedrigeren Notstandsarbeiterziffer, die 
eigentlich zu den durch die Arbeitsämter Untergebrachten 
500 000 zuzurechnen ist. 
Die Entlastung der Unter st ützungsein 
richtungen entsprach der Abnahme der Arbeitslosen 
zahlen. Die Zahl der Unterstützungsempfänger ging um 
166 000 zurück, und zwar betrug die Abnahme in der Ar 
beitslosenversicherung und Krifenfürsorge 143 000, bei den 
arbeitslosen anerkannten Wohlfahrtserwerbslosen 23 000. 
In der Arbeitslosenversicherung wurden am 30. April rd. 
283 000, in der Krisenfürsorge rd. 707 000 Hauptunter 
stützungsempfänger betreut, während in der öffentlichen 
Fürsorge rd. 282 000 arbeitslose anerkannte Wohlfahrts 
erwerbslofe gezählt wurden. Bei Notstandsarbeiten waren 
Ende April rd. 170 000 Volksgenossen, das sind 53 000 
weniger als im Vormonat, beschäftigt. 
Die Bertrauensräte im Saarland. 
Berlin, 11. Mai. Durch Verordnung vom 8. Mai 1936 
sind nunmehr auch die Vorschriften des Gesetzes zur Ord 
nung der Arbeit in öffentlichen Verwaltungen und Betrie 
ben über Vertrauensmänner und Dienstordnungen im Saar 
land in Kraft gesetzt. Die erstmalige Bestellung der Ver 
trauensmänner erfolgt unter entsprechender Anwendung der 
Verordnung über die Bildung von Betriebsausschüssen. Da 
mit gilt auch im Saarland das Gesetz zur Ordnung der 
Arbeit in öffentlichen Verwaltungen und Betrieben in 
vollem Umfange. 
Ländliche Reitervereine unterstehen dem Reichsnährstand. 
Berlin, 11. Mai. Um in der Öffentlichkeit entstande 
nen Mißverständnissen entgegenzutreten, gibt der Reichs- 
und preußische Minister für Ernährung und Landwirtschaft 
folgendes bekannt: 
„Die ländlichen Reitervereine dienen neben der Förde 
rung der Reiterei und dem Fahrwesen in erster Linie der 
ländlichen Pferdezucht und unterstehen daher ausschließlich 
dem Reichsnährstand. Die reiterliche Ausbildung und die 
Fahrausbildung innerhalb der ländlichen Reitervereine er 
folgen nach denjenigen Richtlinien, die der Reichsbauernfüh 
rer im Einvernehmen mit dem für diese Fragen vom Führer 
und Reichskanzler beauftragten Generalinspekteur, SA- 
Obergruppenführer Litzmann, erläßt." 
Reichstheaterfestwoche München 1336. 
München, 11. Mai. Bevor am Sonntag abend im Münche 
ner Nationaltheater die erste lestvorstellung begann, fand 
die Reichstheaterfestwoche ihren Auftakt mit der Eröffnung 
einer Sonderausstellung „festliches Theater in München ' 
im Theatermuseum. Die Sonderausstellung läßt in Gemäl 
den, Bildern und Skizzen, in Plakaten und Programmen 
Höhepunkte des Münchener Theaterlebens aus den letzten 
Jahrhunderten vorüberziehen. In dem großen Kreis der 
Gäste sah man Vertreter der Bewegung, des Staates, der 
Stadt, der Theaterwelt und des dichterischen Schaffens, der 
Theaterwissenschaft und der Presse. 
Professor lacobi hieß die Gäste herzlich willkommen und 
Mgte Kreude darüber, daß auch das Theatermuseum in den 
Rahmen der Reichstheaterfestwoche eingegliedert worden sei. 
Der Präsident der Reichstheaterkammer, Ministerialrat 
Tr. Schlösser, hielt die Eröffnungsansprache, in der er sagte, 
daß die Zusammenstellung aller Tinge aus dem Lebens 
bezirk des Schauspielers, des Theaters, nicht nur ein Mu 
seum der pietätvollen Erinnerung, nicht nur ein Anschau 
ungsunterricht für fachlich Interessierte, sondern vielmehr 
der unmittelbare Ausdruck einer Bewegung des menschlichen 
Geistes sei, die noch ständig anhalte. Wenn der heutige 
Staat daran gegangen sei, Jahrhunderte alte Wünsche des 
Theaters zu erfüllen, so erfülle er die Verpflichtung einer 
jahrhundertelangen Tridation. Ohne sie wäre es auch uns 
weder möglich, den Gedanken eines deutschen National 
theaters zu begreifen, noch ihn zu verwirklichen, Er eröffne 
die Ausstellung in dem Bewußtsein, daß sie nicht nur ein 
Denkmal, unserer strebenden Borgänger sei, sondern ein 
Symbol dessen,' was uns das Theater bedeute, und eine Ver 
pflichtung für unsere Arbeit in seiner Entwicklung. 
Danzig-polnische Besprechungen. 
Danzig, 11. Mai. Die Danziger Senatspressestelle teilt 
mit: 
Zwischen dem stellvertretenden Danziger Senatspräsi 
denten und dem diplomatischen Vertreter der Republik 
Plllen in Danzig fanden am Montag Besprechungen über 
die Auswirkungen der polnischen Devisenbewirtschaftung 
und der im Zusammenhang damit getroffenen Maßnahmen 
auf die wirtschaftlichen Belange der Freien Stadt Danzig 
statt. 
Es wurde beiderseits festgestellt, daß alles versucht wer 
den würde, um die hestehenden guten Beziehungen zwischen 
Danzig und Polen auch weiterhin aufrechtzuerhalten. Die 
Klärung weiterer Fragen, die durch die neuen polnischen 
Verordnungen entstanden sind, soll im Wege weiterer Be 
sprechungen und gegenseitiger Mitarbeit erfolgen. 
New Jork feiert die „Hindenburg"-Fahrer. 
New Jork, 11. Mai. New Jork hat es sich nicht nehmen 
lassen, die Leute vom „Hindenburg" in dem Stil zu feiern, 
auf den die Stadt stolz ist. Dre Deutsch-Amerikanische 
Handelskammer gab am Sonnabend ein Bankett. Balkon 
und Ränge waren dicht besetzt von Zuschauern, die das 
Bankett der siebzehnhundert Gäste miterleben wollten. 
Botschafter Dr. Luther, Dr. Eckener und Kapitän 
Lehmann wurden mit Händeklatschen begrüßt, ebenso 
Commander Rosendahl, der Kommandant des Ma 
rineflughafens Lakehurst. 
Ehe die Reden begannen, schloß das Galadiner mit einer 
dekorativen Szene: das Licht erlosch, ein Scheinwerferstrahl 
zuckte auf. Er bestrahlte die Umrisse einer riesigen Eis 
bombe, gewidmet von der Vereinigung deutscher Bäcker 
meister. Vor zwei starken Männern getragen, hielt sie 
ihren Einzug. Ihr folgte eine Parade von fünfzig Kell 
nern mit hocherhobenen EiZcremeschüsseln. Den Schluß 
machte ein Riesenbaumkuchen. 
>Nun erteilte der Toastmaster, der Präsident der Deutsch- 
Amerikanischen Handelskammer, Julius P. Meyer, zu 
nächst dem deutschen Botschafter das Wort. 
In seiner Rede stellte Dr. Luther besonders in den Vor 
dergrund, wie stark das heute gefeierte Ereignis gefördert 
wurde durch die Zusammenarbeit von deutscher und ameri 
kanischer Seite. Er gab der Hoffnung und Zuversicht Aus 
druck, daß diese völkerverbindenden Anlässe sich zukünftig 
noch mehren mögen. Der Botschafter schilderte, welche Ar 
beit seit jener ersten Fahrt des Grafen Zeppelin über dem 
Bodensee im Jahre 1901 geleistet werden mußte, ehe die 
jetzige Triumphfahrt Tatsache werden konnte. Er wies auf 
die große wirtschaftliche Bedeutung einer Schnellverbin 
dung zwischen den beiden Kontinenten hin und betonte 
schließlich, daß es hierbei nicht in erster Linie um mate 
riellen Nutzen gehe, sondern um die Pioniertat. 
Unterstaatssekretär Johnson stellte in seiner Rede weit 
gehende Unterstützung der zuständigen amerikanischen Re 
gierungsstellen in Aussicht. 
In witziger Weise gedachte Commander Rosendahl sei 
nes Freundes Eckener. Er schloß mit dem Wunsche, einmal 
als Führer eines amerikanischen Luftschiffes in Friedrichs 
hafen zu Gast sein zu können; denn das amerikanische Volk 
werde wohl die früheren Enttäuschungen angesichts des 
strahlenden Erfolges der „Hindenburg"-Fahrt beiseite 
schieben.- 
Diese Hoffnung wurde von Dr. Eckener in seiner An 
sprache warm aufgenommen. Er gedachte dankbar all der 
Förderung durch die amerikanische Marine und dankte dem 
Präsidenten Roosevelt und allen beteiligten Stellen für die 
Ermöglichung der Landung in Lakehurst. Nachdem der 
Redner auf die völkerverbindende Bedeutung dieses Ver 
kehrsmittels hingewiesen hatte, schloß er mit der Versiche 
rung, daß gegebnenfalls auch das Personal der Friedrichs 
hafener Unternehmungen den Amerikanern soweit als 
irgend möglich zur Verfügung stehen werde. 
Knapp und bestimmt nahm auch Kapitän Lehmann diese 
Gesichtspunkte in seiner Rede auf. Damit war die Redner 
liste durchaus noch nicht erschöpft, aber es fehlt der Raum, 
um die Unmenge anerkennender Aeußerungen im einzelnen 
aufzuführen. 
Von der Carl Schurz-Gesellschaft wurde Dr. Eckener 
die Goldene Medaille überreicht. 
50 Frontkämpfer besuchen Sandon Hall. 
London, 11. Mai. Der Earl of Harro wby hat 
50 Frontkämpfern aus 15 verschiedenen Nationen zu einem 
achttägigen Aufenthalt auf seinem Landschloß Sandon Hall 
eingeladen. Unter den Gästen, die am Dienstag eintreffen 
werden, befinden sich auch acht Deutsche und einige Kriegs 
teilnehmer aus Oesterreich. 
Major Attlee aus Paris zurück. 
London, 11. Mai. Der Führer der englischen Arbeiter 
partei, Attlee, ist am Sonntag von Paris, wo er ein 
gehende Besprechungen mit Leon Blum hatte, zurückge 
kehrt. Attlee erklärte bei seiner Ankunft in London, der 
Meinungsaustausch mit Blum sei höchst befriedigend ge 
wesen. 
In einem Artikel imDailyHerald führt Attlee aus, 
daß man zunächst die Aufrechterhaltung der Sanktionen 
gegen Italien verlangen müsse. Der Boykott müsse solange 
verstärkt werden, bis Mussolini bereit sei, die Autorität des 
Völkerbundes anzuerkennen. Jedoch sei dies nur der erste 
Schritt. Die Zeit sei nunmehr gekommen, um den Völker 
bund zu stärken. Man müsse erkennen, daß in diesen ge 
fährlichen Zeiten der Völkerbund bereit sein müsse, schnell zu 
handeln, um einen Angriff zu verhindern. Der Fehlbetrag 
der vergangenen Zeiten sei darauf zurückzuführen, daß der 
Völkerbund nicht vorbereitet gewesen sei. Es sei Zeit, daß 
die Mitglieder des Völkerbundes im voraus erklärten, was 
sie zu tun gewillt seien, um einen Angriff zu verhindern. 
Tie Pariser Presse zur Rede Leon Blums. 
Paris, 11. Mai. Ten Beratungen des sozialistischen Lan 
desrats und der Rede Leon Blums werden von der gesam 
ten französischen Presse große Aufmerksamkeit geschenkt, da 
man in Blum bereits weniger den politischen Streiter und 
sozialistischen Parteiführer als den Ministerpräsidenten von 
morgen sieht. Auffälligerweise hat auch die Rechtspresse in 
ihren Betrachtungen einen gemäßigten Ton. Sie erklärt sich 
sogar mit den von Blum vorgetragenen Hauptpunkten seines 
Programms unter gewissen Vorbehalten einverstanden, weil 
er versprochen habe, keine Irankenabwertung dulden zu 
wollen, weil er für die Kapitalisten beruhigende Worte ge 
funden und weil er keiner sofortigen, sondern einer abschnitt 
weisen Abrüstung das Wort geredet habe. Allerdings fügt 
die Rechtspresse einschränkend hinzu, daß man nach diesen 
Worten die Taten abwarten müsse. 
Tie radikalsozialistischen Zeitungen sichern dem Sozia 
listenführer ihre Unterstützung für sein Programm zu, 
appellieren aber noch einmal dringlich an die Kommunisten, 
ihren Teil an der Regierungsverantwortung mit zu über 
nehmen. Das aber lehnt die kommunistische Humanite er 
neut mit Gründen ab, die zweifellos in den kommenden 
Tagen noch zu ernsten Auseinandersetzungen zwischen Sozia 
listen und Kommunisten führen werden. 
Das Echo de Paris, das in der Wahlschlacht die Sozia 
listen aufs heftigste bekämpft hat, macht an Blums Rede nur 
zahme Ausstellungen. Es nennt seine Rede geschickt. Der 
Matin erklärt sich befriedigt, daß Blum die bisher beob 
achtete Zurückhaltung der Sozialisten in der Frage der 
Irankenabwertung aufgegeben und sich für die Werterhal 
tung des Iranken ausgesprochen hat. Da Blum nach dem 
normalen Spiel der Verfassung nunmehr ein Mandat hat, 
sei er berechtigt, von seinen Gegnern Neutralität zu fordern. 
Das Petit Journal findet, daß die Sozialisten sich ihrer 
Verantwortung gewachsen zeigten iznd daß Blum einen Be 
weis von Autorität und Geschicklichkeit geboten habe. Nur 
der Ami du Peuple ist völlig ablehnend. 
Der sozialistische Populaire widmet den Beratungen des 
Landesrates soviel Raum, daß er als künftiges Regierungs 
blatt immer noch keine Zeile eigener Betrachtungen für das 
bedeutsame abessinische Ereignis findet. 
Die radikalsozialistische Republique erklärt, die Sozia 
listen hätten am Sonntag neue Verantwortungen übernom 
men. Sache der Radikalsozialisten sei es, das gleiche zu tun. 
Die Radikalsozialisten seien bereit, loyal und ernsthaft mit 
den Sozialisten zusammenzuarbeiten. 
Die Ere Nouvelle sieht Blums Programm in folgenden 
großen Linien: Aeußere Sicherheit, Sicherheit der Währung, 
Wirtschaftsbelebung, Ordnung im Innern und Ordnung 
im Haushalt. Das Oeuvre ist sehr ungehalten, daß die Kom 
munisten nicht an Regierung teilnehmen wollen. Die 
kommunistische Humanite aber lehnt erneut ab, sich an der 
praktischen Regierungsarbeit zu beteiligen. Sie verspricht 
allerdings, daß die Kommunisten alles tun würden, um die 
Stabilität der kommenden Regierung zu sichern. Die Kom 
munisten, die dringliche Maßnahmen gegen einen Iranken 
sturz forderten, hätten das größte Interesse daran, daß die 
aus den Wahlen hervorgegangene Volksfront-Regierung sich 
durchsetze. 
Neuer Schachzug der französischen Kommunisten. 
Paris, 10. Mai. Die Kommunistische Partei Frankreichs 
hat an den Landesrat der Sozialistischen Partei ein Schrei 
ben gerichtet, in dem sie den Vorschlag zur Bildung einer 
„Einheitspartei der arbeitenden Klasse" macht und die so 
fortige Aufnahme von Besprechungen zwischen beiden Par 
teien fordert. Weiter wird in dem Schreiben die Hoffnung 
ausgedrückt, daß der Landesrat der Sozialistischen Partei 
diesen Vorschlag der Kommunisten annehmen möge, damit 
ohne Zeitverlust die Untergliederungen der Sozialistischen 
Partei mit denen der Kommunistischen Partei in Verbin 
dung treten könnten. So könne in „gemeinsamer loyaler und 
brüderlicher Aussprache die große Nationalkonferenz der 
Einheit" gebildet werden, die den „Einheitskongreß" vor 
bereiten solle. 
Darüber hinaus erklärt das Schreiben nochmals, daß die 
Kommunistische Partei nicht an der neuen Regierung teil 
nehme, sie aber in doppelter Hinsicht unterstützen werde, und 
zwar in der Sorge um die Durchführung einer den Belan 
gen des Volkes gemäßen Politik und um die Stabilität der 
Regierung zu sichern. 
Zum Schluß des Briefes rufen die Kommunisten die So 
zialisten erneut zur Bildung von Volksfrontausschüssen im 
ganzen Lande auf. Die Aktion der Regierung von morgen 
müsse nicht allein durch die Parlamentsmehrheit in der 
Kammer unterstützt werden, sondern auch durch „die arbei 
tenden Massen des in den Volksfrontausschüssen geeinten 
Volkes." 
Zu diesem Briefe vor dem Landesrat erklärte Leon 
Blum: „Ich kann mir nicht versagen zu denken, daß in 
dem Brief der Kommunistischen Partei trotz allem, ich möchte 
nicht sagen ein Widerspruch, so doch aber irgend etwas, was 
sehr schwierig zu verstehen ist, enthalten ist. Unsere kommu 
nistischen Kameraden teilen uns mit, daß sie entschlossen blei 
ben, nicht mit uns in die Regierung einzutreten; zugleich 
aber dringen sie auf eine möglichst große organische Einheit. 
Aber wird denn nicht die organische Einheit besser in der 
gemeinsamen Regierung verwirklicht? Und kann denn etwa 
eine Meinungsverschiedenheit gegenüber dem Problem der 
Nichtausübung der Verwirklichung einer organischen Ein 
heit dienen?" 
Generalstreik für ganz Griechenland angedroht. 
Athen, 11. Mai. In Saloniki ist die Ordnung wieder 
hergestellt. Der Streik dauert aber noch an. Es fehlt an 
Brot, Wasser und elektrischem Licht. Die Zeitungen sind 
nicht erschienen. Falls die Regierung, so erklären die Streik 
führer, ihre Forderungen nicht annehme, werde für Mitt 
woch morgen der Generalstreik in ganz Griechenland ausge 
rufen. 
In einer Presserklärung sagte Ministerpräsident Me 
taxas, daß gewisse Kreise vorgäben, Mittler zwischen Re 
gierung und Arbeiterschaft zu sein, ohne daß sie im gering 
sten berufen seien, die Klasse der Arbeiter zu vertreten. Das 
dürfe so nicht weitergehen. Die Regierung erwarte zunächst 
einmal das Ende der Hetze. Dann werde sie mit den wirk 
lichen Arbeitervertretern verhandeln und ihre Forderungen 
wohlwollend prüfen. Aber im Augenblick müsse vor allen 
Dingen Ruhe und Ordnung aufrechterhalten werden. 
Griechisch-jugoslawischer Telegrammwechsel. 
Belgrad, 11. Mai. Zwischen König Georg von Griechen 
land und dem jugoslawischen Prinzregenten Paul fand ein 
Telegrammwechsel statt, in dem die Befriedigung über die 
Ergebnisse der Belgrader Konferenz der Balkanpaktmächte 
zum Ausdruck gebracht wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 