
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 26. Mai 
Nr. 
677 
Empfang beim Führer. 
Berlin, 26. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler empfing heute den neuernannten Gesandten für die 
Schweiz, Dr. Köcher, vor seiner Abreise nach Bern zur 
Abmeldung. 
Japanische Marineoffiziere beim Führer. 
Berlin, 26. Mai. Der Führer empfing heute eine 
Offiziersabordnung des zurzeit in Kiel weilenden japa 
nischen Kreuzers „Ashigara", bestehend aus dem Befehls 
haber, Konteradmiral Kobayashi, dem Kommandanten 
des Kreuzers, Kapitän z. S. Takeda, dem Geschwader 
ingenieur , Kapitän z. S. Nagamatsu, dem 1. Stabs 
offizier, Fregattenkapitän Kuroschima, und dem Adju 
tanten, Fregattenkapitän M a e d a. 
Die japanischen Marineoffiziere wurden durch den Kai 
serlich Japanischen Botschafter in Berlin, Grafen 
Mnshako ji dem Führer vorgestellt, der die Herren ein 
zeln begrüßte und herzlich willkommen hieß. 
Admiral Kobayaschi im Haus des deutschen Sports. 
Berlin, 2K. Mai. Auf Einladung des Reichssportführers 
von Ts ch a mmer und Osten besuchte der japanische 
Konteradmiral Kobayaschi am Mittwoch vormittag in 
Begleitung von mehreren Offizieren das Reichssportfeld. 
Die japanischen Gäste wurden am Adler-Portal vom 
Reichssportfllhrer empfangen, der sie zu den einzelnen An 
lagen begleitete. Die Einrichtungen des Feldes und der 
Gesamtblick machten sichtlichen Eindruck, und in begeisterten 
Worten gaben die Gäste ihrer Anerkennung Ausdruck. Vor 
allen Dingen das Haus des deutschen Sports selbst und die 
Reichsakademie für Leibesübungen mit ihren Lehr- und 
Hörsälen sowie ein Blick in die Avbeit des täglichen Ausbil 
dungsbetriebes wurden von den japanischen Marineoffi 
zieren mit größtem Interesse aufgenommen. 
Im Mittelpunkt der angeregten Unterhaltung zwischen 
dem Reichssportführer und Konteradmiral Kobayaschi stau-' 
den die Olympischen Spiele des Jahres 1940, die von Japan 
ausgerichtet werden. 
Kiel empfängt eine Abordnung des Kreuzers „Aschigara". 
Kiel, 2K. Mai. Am Mittwoch mittag fand im Festsaal 
des Kieler Rathauses der offizielle Empfang einer Abord 
nung des zum Besuch im Kieler Hafen liegenden schweren 
japanischen Kreuzers „Aschigara" durch die Stadt Kiel statt. 
Vom Rathaus wehte neben der Hakenkreuzflagge das 
Sonnenbanner Japans. 
Zum Empfang waren neben den japanischen Gästen eine 
Reihe Vertreter der deutschen Kriegsmarine sowie die füh 
renden Männer der Partei und ihrer Gliederungen, des 
Staates und der Behörden erschienen. Oberbürgermeister 
Behrens begrüßte die Gäste mit einer herzlichen Ansprache, 
die er mit den Worten schloß: 
„Es erfüllt uns mit besonderer Freude und Genug 
tuung, Vertreter der großen japanischen Nation und darüber 
hinaus der stolzen japanischen Marine in Kiel empfangen 
zu können, einer Nation, die sich mit dem deutschen Volk 
>ebenso wie die deutsche Nation mit dem japanischen Volk 
gegenseitig aus innerer Lebensnotwendigkeit verbunden 
fühlt. 
„Wir hoffen, daß die Tage Ihres Aufenthalts in Kiel 
dazu beitragen mögen, die Beziehungen, das gegenseitige 
Verständnis und die gegenseitige Achtung von Volk zu Volk 
Zu vertiefen. Wir hoffen ferner/daß Sie durch Einblick in 
unsere innerdeutschen Verhältnisse den Eindruck mit 
nehmen, daß Deutschland ein Land der Arbeit, des Auf 
baues und der sozialen Gerechtigkeit ist. Wir grüßen das 
japanische Volk und mit ihm die japanische Marine." 
Darauf brachte der Oberbürgermeister einen Toast auf 
das Wohl Seiner Majestät des Kaisers von Japan aus. 
Als Vertreter des in Berlin weilenden Kommandanten 
des Kreuzers dankte der Führer der japanischen Abordnung, 
der Erste Offizier des Kreuzers, Fregattenkapitän Wata 
nabe, in japanischer Sprache für den überaus herzlichen 
Empfang durch die Bevölkerung. Schon in den wenigen 
Tagen des Aufenthaltes hätten sich die japanischen Gäste 
mit eigenen Augen überzeugen können, mit welcher Ener 
gie das ganze Volk am Wiederaufbau des neuen Deutschland 
arbeite, und wie Schritt für Schritt die Verwirklichung des 
Zieles näher rücke. 
„Wir können", so schloß er, „kein besseres Andenken in 
unsere Heimat mit zurücknehmen, als den großen Eindruck, 
den wir hier empfangen haben. Es wird auch in Zukunft 
unser Bestreben sein, diese freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen unseren beiden Ländern stets weiter zu vertiefen 
und auszubauen. 
„Unserem Geschwaderchef und dem Kommandanten des 
Kreuzers „Aschigara" ist heute die große Ehre Zuteil ge 
worden, von Ihrem großen Führer empfangen zu werden. 
Beide Herren bedauern es sehr, nicht auch hier anwesend 
sein zu können. Es wird mir aber eine große Freude fein, 
den beiden Herren den großen Eindruck, den wir von die 
sem Empfang mitnehmen, zu übermitteln." 
Der Redner hob dann mit seinen Kameraden das Glas 
auf Deutschlands großen Führer Adolf Hitler und das Wohl 
der Stadt Kiel. Ein kameradschaftliches Zusammensein in 
den Räumen des Rathauses schloß sich diesem Empfang an. 
Eine Bilanz des Erfolges. 
Berlin, 26. Mai. Im Monat April 1937 hat bekanntlich 
die Zahl der Arbeitslosen um 286 999 abgenommen und mit 
einem Stande von 991 999 Arbeitslosen am 39. April 1937 
erstmalig seit der Machtübernahme die Millionengrenze 
unterschritten. So erfreulich dieses Ergebnis im weiteren 
Kampf gegen die Arbeitslosigkeit ist, so geben diese Zahlen 
allein kein aufschlußreiches Bild über die Entwicklung der 
Lage des Arbeitseinsatzes in Deutschland. Ja, man kann 
sogar mit gutem Recht sagen, daß mit Sinken der Arbeits 
losenziffer diese Zahl als Barometer mehr und mehr zurück 
tritt und anderen Zahlen Platz macht. 
Das gilt vor allem für die Beschäftigtenziffer, für die 
Inanspruchnahme und Vermittlungstätigkeit der Arbeits 
ämter sowie endlich für die Zahlen über die Einsatzfähigkeit 
der noch vorhandenen Arbeitslosen, Zahlen, die zusammen 
mit den Arbeitslosenziffern erst die Dynamik des Arbeits 
einsatzes in vollem Umfange erkennen lassen. 
Wie sah es mit diesen Zahlen im Monat April 1937 aus? 
Die Zahl der Beschäftigten hat um 950 000 auf 
18118 000 zugenommen gegenüber einem Stand von 
11187 000 Ende Januar 1933. Nur rund >3 der Zunahme 
im Monat April 1937 entfällt auf die Eingliederung bisher 
Arbeitsloser, dagegen auf den Eintritt des neuen Jahr 
gangs Schulentlassener in das Arbeitsleben, der sich offen 
bar bedeutend rascher als in den letzten Jahren vollzogen 
hat. Auffallend ist eine Vermehrung der Zugänge an 
Arbeitsuchenden um 55 000 auf 611 000. Diese Zu 
nahme erklärt sich jedoch vor allem durch den Zustrom der 
jenigen Schulentlassenen, die am Beginn des Monats noch 
keine feste Arbeitsstelle hatten. 
Die Zahl der Abgängean Arbeitsuchen den hat 
sich gleichfalls erhöht. Ihre Gesamtzahl betrug rund 903 000. 
An der Erhöhung sind jedoch nicht beteiligt die Angehörigen 
der Saison-Außenberufe. Vielmehr erklärt sie sich durch eine 
verstärkte Zunahme der Abgänge in den konjunkturabhän 
gigen Berufen, aus denen der Bergbau und die Metallwirt 
schaft besonders hervorragen. Trotz der von Monat zu Mo 
nat fallenden Arbeitslosenzahl war die Inanspruchnahme 
der Arbeitsämter auch im Monat April noch etwas größer 
als im Vormonat. 
Die Zahl der im Laufe des Monats April 1937 gemelde 
ten offenen Stellen betrug 959 090. Auch hier ist eine 
gewisse Erhöhung zu beobachten, die nicht von den Saison 
außenberufen, sondern von den konjunkturabhängigen Be 
rufen ausgeht. Einschließlich des Restbestandes von 214 000 
offenen Stellen standen den Arbeitsämtern im April also 
insgesamt 1 173 000 offene Stellen zur Verfügung. 
Bei gleichbleibendem, ja noch steigendem Bedarf der 
Wirtschaft und fallender Arbeitslosenzahl wird die Sicher 
stellung des Kräftebedarfs schwieriger. Besonders stark 
kommt die Verknappung in der Gruppe der Saisonaußen 
berufe, bedingt durch die Lage in der Landwirtschaft und 
Bauwirtschast, zum Ausdruck. 
Zu dem gleichen Ergebnis führt auch die Gegenüber 
stellung folgender Zablen: In der Landwirtschaft 
standen Ende April 1937 97 000 offenen Stellen nur 8600 im 
Beruf voll einsatzfähige Arbeitslose aus der Berufsgruppe 
Landwirtschaft gegenüber. Ein nicht ganz so ungünstiges 
Bild ergibt sich für die häusl i ch e n Di enst e. Der Rest 
an offenen Stellen betrug hier 25 000, während nur 17 600 
im Beruf voll einsatzfähige arbeitslose Angehörige dieser 
Berufsgruppe vorhanden waren. 
Umgekehrt ist das Verhältnis im Baugewerbe. 
9000 offenen Stellen standen 46 000 voll einsatzfähige Ar 
beitslose gegenüber, ein Zeichen dafür, daß die früheren 
Mangelerscheinungen im Baugewerbe schon weitgehend ver 
schwunden sind. Die Gesamtzahl von 839 000 Vermittlungen 
setzte sich aus 610 000 Dauervermittlungen und 229 000 
kurZfristigen Vermittlungen Zusammen. 
Mit dem starken Rückgang der Arbeitslosen, der natur 
gemäß in erster Linie den voll einsatzfähigen Arbeitslosen 
zugute kommt, nimmt der Anteil der beruflich Volleinsatz 
fähigen von Monat zu Monat stärker ab. Die Zahl der 
arbeitslosen Facharbeiter ist seit Ende Januar 1937 von 
1 067 000 auf 501 000 zurückgegangen. An diesem Rückgang 
um 566 000 waren beteiligt die beruflich voll einsatzfähigen 
Facharbeiter mit 501 000 oder 88,5 v. H., die sonst voll ein 
satzfähigen Facharbeiter mit 45 000 oder 8,0 v. H. und die 
nicht voll einsatzfähigen Facharbeiter mit 20 000 oder 
3,5 v. H. 
Die Zahl der nicht voll einsatzfähigen Arbeitslosen wies 
auch im April einen verhältnismäßig starken Abgang von 
20 000 auf: sie beträgt nunmehr 212 000. Der Anteil der 
Nichtvolleinsatzfähigen ist mit 22,1 v. H., gemessen an der 
Zahl der Arbeitslosen, damit wieder derselbe wie im 
günstigsten Zeitpunkt des Vorjahres (Oktober 1936). 
Einäscherung eines Opfers der „Hindenburg"-Katastrophe. 
Wien, 26. Mai. Die Leiche des bei der Katastrophe des 
Luftschiffes „Hindenburg" tödlich verunglückten Fabrikanten 
Otto Reichholz wurde am Mittwoch vormittag in Wien 
eingeäschert. Reichholz, der seit Jahrzechnten als hochgeach 
teter Jndustrieführer in Wien lebte, war reichsdeutscher 
Staatsangehöriger. 
Die deutsche Gesandtschaft hatte am Sarge einen Kranz 
niederlegen lassen. Den Trauerfeierlichkeiten wohnte der 
deutsche Militärattache, Generalleutnant Muff, sowie 
eine größere Abordnung des Verbandes ehemaliger deutscher 
Offiziere in Wien bei. 
Die Weltbewegung gegen den Weltfeind Nr. 1. 
Genf, 26. Mai. Am 24. und 25. Mai hat der Rat der 
„Entente Internationale eontre 1a Illnie Internationale" 
in Genf seine 11. Tagung abgehalten, bei der 16 Nationen 
aus drei Erdteilen vertreten waren. 
Wie die Blätter melden, stellte der Rat eine Verstärkung 
der weltrevolutionären Tätigkeit der Komintern, anderer 
seits aber auch die Festigung der Weltbewegung gegen den 
Kommunismus fest. Er richtete einen Appell an alle anti 
bolschewistischen Kräfte, ihrem Kampf noch mehr Stoßkraft 
zu geben. 
Auf Grund zahlreicher Unterlagen und Berichte wurde 
die bedauerliche Tatsache festgestellt, daß sich die Gebildeten 
vieler Völker oft nicht genügend über die tödliche Gefahr 
klar sind, die der Bolschewismus für alle Werke des Geistes 
darstellt; hier tut noch Aufklärung not. 
Der Rat nahm ausdrücklich gegen die Bestrebungen Lit 
winows Stellung, sich auf dem Umwege über den Völker 
bundsrat in die inneren Angelegenheiten der Schweiz einzu 
mischen, im Namen einer Pressefreiheit, die es in der Sow 
jetunion überhaupt nicht gibt. 
Aegyptens Begrüßung im Völkerbund. 
Genf, 26. Mai. Die außerordentliche 
sammlung zur Aufnahme Aegyptens ist am Mittwoch zu 
sammengetreten. Da der große Versamlungssaal des neuen 
Völkerbundsgebäudes noch nicht fertiggestellt ist, tagt die 
Versammlung im Komissionsgebäude am Quai Wilson, das 
seinerzeit für die Abrüstungskonferenz errichtet wurde. 
Ratspräsident Quevedo (Ekuador) hielt eine Be 
grüßungsansprache an Aegypten und betonte, der Staat, der 
heute an die Tür des Völkerbundes klopfe, stelle die Welt in 
ihrem ganzen Altertum und zugleich in ihrer ganzen Ju 
gend dar. In ihm vereinigten sich Gegensätze, um ein Har 
monisches Ganzes Zu bilden, was einen beinahe symbolischen 
Wert für alle habe. Aegypten habe sich immer mehr in der 
internationalen Gemeinschaft durchgesetzt und so allein durch 
seine eigene Kraft seine Unabhängigem erlangt. Diese 
Reise habe ihre Bestätigung durch die Kapitulationenkonfe 
renz gefunden. 
Ein Akt der Großzügigkeit und Ritterlichkeit. 
Salamanca, 26. Mai. Die in einem besonderen Lager 
untergebracht gewesenen ausländischen Gefangenen, die auf 
Seiten der Bolschewisten gekämpft hatten, insgesamt 
48 Mann, wurden wieder in Freiheit gesetzt. Die national 
spanischen Behörden hatten es mit dieser Großzügigkeit nicht 
bewenden lassen, sondern hatten die unter falschen Verspre 
chungen ins Lager der Bolschewiken gelockten Männer sogar 
vor der Entlassung noch neu eingekleidet! 
In sauberer Wäsche und mit neuen Anzügen traten sie 
auf dem Gefängnishof an. Ein nationalspanischer Offizier 
erklärte in einer kurzen Ansprache, es sei der Wille General 
Francas, diesen verführten Ausländern ihre Freiheit 
wiederzugeben, da er sie nicht verantwortlich machen wolle 
für die von den bolschewistischen Häuptlingen begangenen 
Verbrechen. Er sei der Ueberzeugung, daß es sich um Men 
schen handele, deren Not und Elend von den bolschewistischen 
Hetzern schändlich ausgenutzt wurde. Deshalb gebe er ihnen 
die Freiheit bedingungslos Zurück! 
Gedanken an einen Gefangenenaustausch oder an die 
Gegenseitigkeit einer solchen Aktion lägen ihm schon deshalb 
fern, weil Großzügigkeit kein Handelsobjekt sei. Diese 
Großzügigkeit werde ungeachtet der Tatsache geübt, daß 
viele der Gefangenen Nationen angehörten, die dem natio 
nalen Spanien feindlich gegenüberständen. 
„Möget Ihr daraus erkennen, wo die alten spanischen 
Tugenden der Ritterlichkeit und Großzügigkeit zu finden 
sind", schloß der Offizier. „Möget Ihr nun zurückkehren 
in Euer Vaterland und gute Staatsbürger Eures Landes 
werden, eingedenk der im Spanienkrieg erhaltenen Lehren. 
Möget Ihr immer einsatzbereit sein, wenn Euer Vater 
land Euch ruft und nicht mehr auf die verlogenen und 
hetzerischen Lehren des internationalen Marxismus hören, 
der den Untergang aller bedeutet." 
Die Ansprache wurde anschließend auch in französischer 
und englischer Sprache verlesen entsprechend der Staats 
angehörigkeit vieler Gefangener. Danach sprach im Namen 
seiner Leidensgenossen einer der Gefangenen. Er bekündete 
den aufrichtigen und ungeteilten Dank für die alles Erwar 
ten übertreffende Großzügigkeit der spanischen National 
regierung. Auch im Namen der Angehörigen seiner Mit 
gefangenen versichere er diesen Dank. 
Der Abtransport der Entlassenen an die französische 
Grenze beginnt in den nächsten Tagen. An der Grenze wird 
ihnen noch Geld ausgehändigt, um ihnen das Erreichen 
ihrer Heimat zu ermöglichen. 
Die deutsche Flagge van Kommunisten geschändet. 
New Jork, 26. Mai. In San Francisco riß eine 
Bande von Kommunisten an einer Straßenecke in der unte 
ren Stadt, die anläßlich der am Freitag beginnenden Er 
öffnungsfeierlichkeiten für die Goldene Torbrücke festlich 
mit den Flaggen aller Nationen geschmückt ist, die deutsche 
Flagge herunter. 
Bereits am Montag war ein marxistischer Gewerkschafts 
ausschuß beim Oberbürgermeister von San Francisco, 
Rossi, erschienen und hatte die Entfernung der deutschen 
Flagge gefordert. Der Oberbürgermeister hatte aber der 
„Abordnung" erklärt, daß er als Bürgermeister die Flagge 
jeder Regierung anerkenne. Er werde deshalb die deutschen 
Flaggen nicht entfernen lassen. Im übrigen halte er die ge 
stellte Forderung für sehr ungehörig. Die Abordnung 
sollte sich an die Regierung selbst wenden, wenn sie sich be 
schweren wollte. Alle Nationen seien zu den Festlichkeiten 
eingeladen worden. 
Rossi gab außerdem bekannt, daß er jeden, der sich unbe 
rechtigt an dem Flaggenschmuck zu schaffen mache, verhaften 
lassen werde. 
Auf diese Weigerung Rofsis, die deutschen Flaggen zu 
entfernen, nahm der Gewerkfchastsoberhäuptling Brown 
seine Zuflucht Zu Drohungen. 
Die Folge der Hetze dieses Gewerkschaftsbonzen war nun 
die Schändung der deutschen Flagge. Als die Polizei am 
Tatort erschien, war das kommunistische Gesindel bereits 
entkommen. Nach dem Bericht von Augenzeugen führte es 
lange Bambusstangen mit sich, an deren Spitzen Sicheln be 
festigt waren. 
Inzwischen hat Brown auch die anderen Gewerkschaften 
aufgeputscht. So drohte eine Gewerkschaft am Dienstag 
abend, sich von den Festlichkeiten zurückzuziehen. Andere Ge 
werkschaften wollen es ablehnen, im Festzug durch die Stra 
ßen zu marschieren, in denen die Hakenkreuzflagge aufge 
zogen ist. 
Almeida brasilianischer Präsidentschaftskandidat. 
Rio de Janeiro, 26. Mai. In einer feierlichen Wahl 
versammlung im Senatsgebäude wurde der frühere Ver 
kehrsminister Dr. jur. Jose Amerieo de Almeida von 
den Mehrheitsparteien zum Präsidentschaftskandidaten für 
die im Januar 1938 stattfindenden Wahlen ernannt. 
Kandidat der Opposition ist de Oliveira. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin. 