
Erste Nacht Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Dienstag, 13. März 
Nr. 
405 
Der Tag der Wehrmacht in Wien. 
(Schluß von Nr. 404) 
Den Abschluß des eigentlichen Vorbeimarsches bildet das 
Artillerieregiment 27, Batterie hinter Batterie, Abteilung 
hinter Abteilung. An drei leichte Abteilungen schließt sich eine 
schwere an, die mit ihren von getrennten Bespannungen ge 
zogenen Lafetten und Rohren besonderen Eindruck macht. 
Die Parade der beiden Wehrmachtsteile der im Verbrüde-- 
rungsmarsch nunmehr vereinten Formationen aus dem 
großen Stück deutschen Landes, das man bisher -im deut 
schen Oesterreich „das Reich" genannt hatte und aus Deutsch- 
Lsterreich, das endgültig ins Reich heimgefunden hat, hat 
mehrere Stunden gedauert. 
Jubel um die Leibstandarte. 
Nach einer Pause, während der Reichsführer SS. und 
Chef der deutschen Polizei Himmler neben den 
Führer tritt, marschiert in Paradeuniform eine Abtei 
lung der Polizei vorüber. Mit lautem Jubel begrüßt, löst 
das Musikkorps der Leibstandarte Adolf Hitler die Spiel 
leute der Polizei ab. 
Obergruppenführer Sepp Dietrich marschiert in 
strammem Schritt seinen Männern voran. Und nun folgt 
in geschlossenen Blocks Kompanie auf Kompanie, Bataillon 
auf Bataillon, die Männer der Leibstandarte, genau so wie 
vorher die Infanterie, mit aufgepflanztem Seitengewehr. 
Das Musikkorps der Leibstandarte rückt ab. Zum letzten 
Mal an diesem Tage grüßt der Oberste Befehlshaber der 
Wehrmacht die paradierenden Formationen. Eine stolze 
und eindrucksvolle Parade ist zu Ende, eine Parade, die 
nicht nur wegen der politischen Zusammenhänge bemerkens 
wert ist, nicht nur wegen des' erstmaligen Grußwechsels 
zwischen dem gesamtdeutschen Führer und den deutschöster 
reichffchen Soldaten, sondern auch wegen des militärischen 
Zusammenklanges der- schlagkräftigen Mustertruppen des 
Heeres und der Luftwaffe aus allen deutschen Gauen. 
Noch sind die letzten Männer des abmarschierenden 
Musikkorps der Leibstandarte kaum an dem Führer vor 
über, als schon wieder der Jubel und die Heilrufe auf 
klingen. Die Bevölkerung, die bisher den weiten Platz vor 
dem Heldendenkmal gegenüber der Tribüne des Führers 
freigelassen Hatte, drängt nun durch die Absperrketten der 
Polizei. Hatte man Zwei Stunden lang eine musterhafte 
Disziplin gehalten, so drängen nun die Hinteren Reihen 
nach vorn, um bei der Abfahrt den Führer noch einmal 
näher zu sehen. . 
Mit emporgereckten Armen grüßt die jubelnde Menge 
den Führer. Immer wieder grüßt er vor der Abfahrt aus 
dem Wagen und mit stolzem Blick über die unendlichen 
Massen nimmt er Abschied von ihnen. Die Wagen setzen 
sich langsam in Bewegung. Der Führer fährt hinter den 
abmarschierenden Truppen zu seiner neuen Triumphfahrt 
durch die menschenerfüllten Straßen der schönen Donau 
stadt. 
Ausklang des stolzen Tages. 
Die geschichtliche Parade der vereinigten großdeutschen 
Truppen vor der Burg zu Wien, die von 14 bis 16 Uhr 
dauerte, wird allen, die sie miterlebten, unvergeßlich bleiben 
als gewaltigste Apotheose des immer noch nicht faßbaren 
Erlebnisses der letzten drei Tage. 
Ob man mit einem General spricht oder mit einem Taxi 
fahrer oder mit einem der vielen Hunderttausende, die die 
Paradestraße kilometerbreit umsäumten, bleibt sich gleich. 
Jeder wird sich sagen, daß sein Kopf nicht zu fassen vermag, 
was seine Augen sahen. Was vor einer Woche noch ein fer 
ner Traum war, ist heute schon historische Tatsache. 
Die Parade der Truppen vor der Wiener Burg wird ein 
mal in den Geschichtsbüchern mit dicken Lettern verzeichnet 
Werden. Wir als Zeugen erhebender Stunden können nur 
in Ehrfurcht die Größe der Bilder auf uns einwirken lassen, 
die an uns vorüberziehen. 
Genau vor drei Jahren proklamierte der Führer die 
deutsche Wehrhoheit. Heute zittert vor der Wiener 
Burg der Erdboden unter dem Dröhnen der schweren deut 
schen Kanonen und der 466 Tanks, die an ums vorüberdon 
nern, nachdem zu Beginn der Parade sast 566 Flugzeuge 
unter dem blauen Himmel vorbeigebraust waren. 
Auf der Ehrentribüne leuchtet der Glanz zahlloser Uni 
formen um den Führer des Großdeutschen Reiches. Not 
flammen-die Aufschläge der deutschen Generäle, golden die 
Berschnürungen an den Paradeuniformen der österreichischen 
Gardeoffiziere. Neben dem Schwarz der SS.-Führer sieht 
man die feldgrauen und feldgrünen Uniformen, neben bun 
ten Kragenspiegeln mattschimmernde Stahlhelme, Preu 
ßische Mützen neben österreichischen Kappen. 
Zahlreiche Generäle der alten österreichischen Armee in 
ihren alten Uniformen und mit schimmernden Ehrenzeichen 
lassen die Erinnerung an treue Waffenbrüderschaft neu auf 
leuchten. Oesterreichische junge Soldaten tragen bereits auf 
ihren Stahlhelmen das Hoheitszeichen des' Reiches und 
Schwarz-Weiß-Rot. Auch am Waffenrock tragen sie das 
Hoheitszeichen. 
So siuden Kampf und Ruhm der deutscheu Soldaten von 
hüben und drüben aus Jahrhunderten deutscher Geschichte 
nun doch unter den ehrwürdigen Mauern der Wiener Burg 
ihre deutsche Erfüllung. Am Burgportal strahlten in sonnen 
durch fluteten; Rot neben dein Ehrenmal für Deutsch-Oester 
reichs tote Soldaten gewaltige Hakenkreuzsahnen. 
Vor den historischen Prachtbauten der Donaustadt aber 
steht das ganze Volk von Wien und grüßte die Truppen mit 
brausenden Heilrufen. Tausende füllten allein die Stufen und 
Terrassen des Parlamentsgebäudes, und an der ganzen kilo 
meterlangen Triumphstraße der großdeutschen Truppen war 
keine Mauer, kein Zaun und kein Baum mehr frei. Auch die 
vielen Ausländer, die sich unter die Zuschauer gemischt 
hatten, begriffen in dieser Stunde die geschichtliche Größe 
der Vorgänge dieser Tat. 
Die Truppen sind in ihre Unterkünfte abgerückt. Ter 
Führer hat Wien verlassen. Die und Polizei 
beamten, die in den letzten Tagen fast ununterbrochen ihren 
schweren Absperrdienst vorbildlich durchführten, kommen zur 
wohlverdienten Ruhe. 
Langsam wird es dunkel. Der Abglanz des stolzesten Ta 
ges liegt über Wien. Ganz Oesterrei ch aber erwartet 
nun in freudiger Bereitschaft den 13. April, der für 
ewige Zeiten das Bekenntnis dieser Tage besiegeln soll. 
Nundftedt und Bock Generalobersten« 
Wien, 15. März. Der Führ >erund Reichskanzler 
beförderte am Dienstag den hochverdienten General der In 
fanterie von Rund sie dt, Oberbefehlshaber des Grup 
penkommandos I in Berlin, und den Oberbefehlshaber der 
8. Armee, General der Infanterie von Bock, zu General 
obersten. 
Letzterem sprach der Führer die Beförderung persön 
lich aus kurz vor der großen Parade in Wien unter beson 
ders anerkennenden Worten für die Leistungen der ihm 
unterstellten Truppen. 
Göring dankt der Luftwaffe. 
Berlin, 15. März. Der Reichsminister der Luftfahrt und 
Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall 
Göring hat folgenden Befehl an die Luftwaffe 
gegeben: 
„Soldaten der Luftwaffe! 
„Ihr habt das große Glück gehabt, als erste Re 
präsentanten des nationalsozialistischen 
Deutschland den nun auf alle Zeiten unlösbar mit uns 
verbundenen österreichischen Brüdern einen gewaltigen Ein 
druck von der Wehrhaftigkeit und Schlagkraft des Reiches 
aller Deutschen zu vermittels. 
„Eine ges chicht l i che Tat, die einem jahrhunderte 
alten Sehnen aller Deutschen Erfüllung brachte, ist durch 
unseren Führer vollbracht. 
„Die fliegenden Verbände haben in steter Einsatzbereit 
schaft trotz teilweise schlechter Wetterlage als erste in vor 
bildlich durchgeführten Flügen unsere Volksgenossen in 
Ober- und Niederöstereich, Kärnten, Steiermark und Tirol 
begrüßt. 
„Mein Regiment General Göring, die Flakartillerie und 
die Nachrichtenverbände haben in disziplinierten Gewalt 
märschen ihre weitgesteckten Marschziele erreicht, nmbraust 
von dem begeisterten Jubel des befreiten nationalsozialisti 
schen Oesterreich. 
„Di ese außerordentlichen Leistungen 
erkenne ich voll und dankbaran. 
„In treuer Pflichterfüllung haben auch die Teile der 
Luftwaffe, die nicht das Glück hatten, selber an der Verbrü 
derung mit unseren österreichischen Volksgenossen teilzu 
haben, zu den großen Erfolgen beigetragen. 
„Am heutigen Tage haben an der feierlichen Ein 
zugsparade unseres Führers und Obersten Be 
fehlshabers in Wien Teile der Luftwaffe ans allen Gauen 
Deutschlands in mustergültigem Vorbeiflug oder Vorbei 
marsch teilgenommen. 
„Hiermit spreche ich der gesamten Luftwaffe 
meine höchste Anerkennung und Befriedi 
gung aus für die in den letzten Tagen von ihr vollbrachten 
vorbildlichen Leistungen. Diese sollen uns ein 
Ansporn sein, in unermüdlicher Pflichterfüllung unsere Waffe 
zum Schutz Deutschlands und zur Wahrung seiner Ehre 
scharf und allzeit einsatzbereit zu halten. 
„Mit stolzer Freude erfüllt uns die Uebernahme 
der Oesterreichischen Flieger- und Flak 
kräfte in die deutsche Luftwaffe. Eingedenk der treuen 
Waffenbrüderschaft des Weltkrieges begrüßen wir Euch, 
österreichische Kameraden, in unseren Reihen. 
„Gemeinsam wollen wir nun getreu den Vorbildern der 
Männer, deren Leistungen im großen Kriege uns steter An 
sporn sein sollen, in eiserner Pflichterfüllung und unlös 
barer Kameradschaft weiterarbeiten am Ausbau unserer 
herrlichen Luftwaffe. 
„Diesen Vorsatz verbindet die Luftwaffe mit der Er 
neuerung des Gelöbnisses unwandelbarer Treue Zu unserem 
Führer und Obersten Befehlshaber. 
„E siebe das großedeutscheßeich,das ge 
einte deutsche Volk, es lebeder Führer! 
Heil Hitler! 
(gez.) Hermann Görin g." 
Ausstellung „Bolschewismus ohne Maske". 
Hamburg, 14. März. Die Ausstellung der Reichspropa 
gandaleitung „Bolschewismus ohne Maske", die 
in überzeugender Weise die Weltgefahr des Bolschewismus 
aufzeigt, wurde am Montag eröffnet. Die Eröffnung, an 
der führende Persönlichkeiten aus Partei, Staat und Wehr 
macht teilnahmen, gestaltete sich zu einer machtvollen 
Kundgebung gegen den Bolschewismus. Un 
ter den zahlreichen Ehrengästen bemerkte man auch den ita- 
Der Führer in München» 
München, 15. März. Der Führer ist, aus Wien kom 
mend, Dienstag abend um 13 Uhr auf dem Münchner 
Flugplatz Oberwiesenfeld gelandet und wurde von den 
Spitzen der Kartei, des Staates und der Wehrmacht unter 
dem gewaltigen Jubel einer vieltausendköpfigen Menschen 
menge empfangen. 
Zur Begrüßung waren auf dem Flugplatz u. a. die 
Neichsleiter Reichsstatthalter General Ritter von Epp, 
Reichsschatzmeister Schwarz, Oberbürgermeister Fieh 
ler, der bayerische Ministerpräsident Siebert, die Gau 
leiter Adolf Wagner und Schwe d e - Koburg und der 
Stellvertretende Kommandierende General des VII. Armee 
korps, General Ritter von Krag er, erschienen. 
Ehrenformationen der Wehrmacht und der Partei erwie 
sen bei der Ankunft des Führers die Ehrenbezeugungen. ' 
Neichsstatthalter General Ritter von Epp begrüßte 
den Führer mit einer kurzen Ansprache, in der er die Be 
deutung dieser geschichtlichen Tage für das deutsche Volk 
würdigte. 
Nachdem der Führer die zu seinem Empfang erschienenen 
Männer der Partei begrüßt und die Front der Ehrenforma 
tionen unter dem immer neu anbrechenden begeisterten 
Jubel der Massen abgeschritten hatte, trat er die Fahrt in 
die Stadt an, in deren Straßen ein gewaltiges Spalier von 
15 333 Fackelträgern ausgestellt war. 
lienischen Generalkonsul in Hamburg, Dr. Silenzi. 
Nach Begrüßung durch den Gaukulturwart Rodde er 
griff der General der faschistischen Miliz Melchiori das 
Wort zu einer Rede, in der er folgende Ausführungen 
machte: 
„Wir können jetzt mit besonderem Stolz feststellen, daß 
sich die Idee einer antikommunistischen Abwehr 
front in der ganzen Welt ausbreitet. Wir gehen 
einer neuen Kulturepoche entgegen. Wir haben den Weg 
mit dem Blute unserer Märtyrer und dem Lichte unserer 
Idee gewiesen. 
„Die Welt wird morgen denjenigen dankbar sein, die sie 
gestern gerettet haben, indem sie ihre schlimmsten Feinde 
vernichteten. Die Welt wird Hitler und Mussolini 
dankbar sein. 
„Nationalsozialistische Kameraden! Diese Tage sind für 
Euch eine besondere Auszeichnung. Ich grüße Euch in 
Eurer arbeitsfreudigen Stadt im Namen des neuen 
Italien, eines starken und freien Landes", treu und fest in 
der Freundschaft, aber auch unversöhnlich gegenüber seinen 
Feinden. Das ist das Italien Mussolinis, das 
niemals die Beweise der deutschen Solidarität vergessen 
wird, und das dem neuen Deutschland in brüderlicher 
Aufrichtigkeit von Herzen ergeben ist." 
Stürmischer Beifall dankte dem General. Nach dem' 
Spiel der „Giovinezza" ergriff Gauleiter Kaufmann 
das Wort. Er bezeichnete den Bolschewismus als den 
modernsten Versuch des Weltjudentums, an die Herrschaft 
zu gelangen. » Heute sei der Kommunismus keine sowjet 
russische Frage mehr, sondern eine Angelegenheit, die die 
ganze Welt angehe. Zwei Völker im Herzen Europas 
hätten sich zusammengeschlossen, um aktiv Stellung zu dieser 
Lebensfrage zu nehmen. 
Nachdem der Gauleiter auf die erhebenden Tage im 
deutschen Oesterreich und auf das freundschaftliche Verhal 
ten des Duce hingewiesen hatte, erklärte er die Ausstellung 
für eröffnet. 
Der nationale Heeresbericht. . 
Salamanca, 15» März. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, besetzten die Nationalen auf ihrem Vormarsch an 
der Aragon-Front die Straßenkreuzung Calanda sowie die 
wichtige Stadt Alcaniz. Weitere Truppenteile besetzten Ca 
nizar, Gargallo, Montalbo und Mata de los Olmos. Sämt 
liche Ortschaften liegen an der Straße Montalban —Alca- 
niz. Die Zahl der Gefangenen beträgt über 1500, darunter 
viele ausländische Bolschewisten. Zahlreiche Geschütze, Ma 
schinengewehre, Munitionslager und Benzinvorräte wur 
den erbeutet. 
Granada-Front wiesen die Nationalen feindliche 
Gegenangriffe auf die in den letzten Tagen eroberten Stel 
lungen zurück. Sieben sowjetspanische Flugzeuge wurden 
abgeschossen. 
Der 'Frontberichterstatter des nationalen Hauptqauar 
tiers teilt hierzu ergänzend mit, daß der Feind keinen 
wesentlichen Widerstand an der Aragon-Front zu leisten ver 
mag. Die Verluste der Roten an Gefangenen, Toten und 
Verwundeten beliefen sich auf rund sechs Divisionen in 
sechs Kampflagen. Der Vormarsch sei in einer Tiefe 
von 100 Kilometern bei einer durchschnittlichen Front 
breitevon 50K i! ometern erfolgt. Die nationalen 
Truppen seien von bestem Kampfgeist beseelt und warteten 
mit Ungeduld auf weitere Marschbefehle. Die in den von 
den Bolschewisten geplünderten und verwüsteten Ortschaften 
zurückgebliebenen Einwohner berichten über die entsetzlichen 
Mordtaten der geflohenen Machthaber. In der Stadt Al 
cani z, deren Kathedrale von den Sowjets in einen 
Speicher umgewandelt worden war, konnten mehrere natio 
nalgesinnte Frauen, der erschossen werden sollten, in letzter 
Minute befreit werden. 
Litauische Vorschläge an Polen. 
Kokmo, 15. Marz. Die litauische Regierung hat am 
Montag der polnischen Regierung vorgeschlagen, Bevoll 
mächtigte auf beiden Seiten zu ernennen und diesen fol 
gende Aufgaben zu übertragen: 
1. Aufklärung des Zwischenfalls vom 11. ds. Mts., 
2. Einleitung von Verhandlungen zum Abschluß einer 
gemeinsamen Abmachung über geeignete Maßnahmen zur 
Verhinderung und Beilegung von Zwischenfällen an der 
litauisch-polnischen Grenze. 
Verantwortlich: Kurt Schwarvkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 