
Nachimttags-AusgKbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b'ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ß. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag, 24. August 
Nr. 
1Z94 
Beileid des Führers zum Tode des Präsidenten Busch. 
Berlin, 24. August. In Vertretung des abwesenden 
Staatsministers und Ehess der Präsidialkanzlei des Füh 
rers sprach Gcheimrat Hinrichs bei der Bolivianischen 
Gesandtschaft vor, um das Beileid des Führers 
zum Ableben des Bolivianischen Staatspräsidenten, German 
Busch, zum Ausdruck zu bringen. 
Der Ruhr-Befreier General Freiherr von.Watter gestorben. 
Berlin, 24. August. In Lichterfelde ist am Mittwoch 
einer der verdientesten Offiziere der alten Armee, General 
leutnant a. D. Oskar Freiherr von Watt er, nach 
längerem Leiden im 78. Lebensjahr gestorben. 
Als Sproß einer württembergischen Soldatenfamilie am 
2. September 1861 in Ludwigsburg geboren, erhielt er seine 
militärische Erziehung im Preußischen Kadettenkorps. 1879 
trat er als Leutnant in das Feldartillerie-Reziment 13 in 
Ulm ein, wurde 1913 Generalmajor und rückte dann als 
Kommandeur der 19. Feldartillerie-Brigade mit dem 
V. Armeskorps in den Weltkrieg. 
Nach dem Kriege übernahm er das Oberkommando an 
Rhein und Ruhr. Besonders wichtig wurde diese Stellung, 
als im März 1929 die Niederkämpfung des im Anschluß an 
den Kapp-Putsch ausgebrochenen roten Aufruhrs im Ruhr 
revier notwendig wurde. Dieser Aufgabe unterzog sich. 
Watter erfolgreich. Nach deren Erledigung schied er dann 
1929 aus dem aktiven Dienst aus. 
Fürst Colonna gestorben. 
Rom, 24. August. Der Gouverneur von Rom. Fürst 
Don Piero Colonna. ist am Donnerstag um 7.20 Uhr 
im Alter Won 48 Jahren gestorben. 
Fürst Colonna litt schon seit Monaten an einer tückischen, 
krebsartigen Geschwulst in der Nähe der Wirbelsäule, konnte 
aber vor einein Monat nach einer gut überstandenen Ope 
ration die Klinik wieder verlassen, bis in diesen Tagen plötz 
lich eine neuerliche Verschlimmerung eintrat, die rasch zum 
Tode des allseits beliebten Gouverneurs führte. 
Tödlicher Schlag für die EinkreisungKpolitik. 
Mailand, 24. August. Mit Schlagzeilen über die ganze 
Breite melden die Mvrgenblätter die Unterzeichnung des 
deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspaktes durch von 
Ribbentrop und Molotow in Gegenwart von 
Stalin. Zugleich weisen sie in den Ueberschriftsn auf tue 
Entschlossenheit Deutschlands hin. seine Lebensmteressen zu 
wahren. In den Kommentaren zur Lage richten sie neue 
Warnungen an England und Polen. , 
Popolo d'Jtalia stellt fest, die EinkreisungspoUUk erleide 
einen tödlichen Schlag. Eine neue Lage biete sich in Europa. 
Im Osten bleibe Polen isoliert. Vielleicht habe es noch Zert, 
mit dem Reich wieder Fühlung zu nehmen, denn der Weg 
nach Berlin bilde seine einzige Rettung. Die Ungerechtig 
keiten von Versailles könnten nicht mehr gehalten werden. 
Das Gebot der Stunde heiße daher, die Knoten zu lösen. 
Corriere della Sera weist auf die anhaltende Verblüffung 
der ganzen Welt über die gründliche Veränderung der Lage 
und auf die schwere Verantwortung Englands hin. 
Gazzetta del Popolo geißelt, daß England immer noch 
bemüht sei, sich mit falschem Pazifismus zu schmücken, wäh 
rend Warschau zur Unversöhnlichkeit und zum Widerstand 
ermutigt werde. England dürfe keine Zeit mehr verlieren, 
sondern müsse den Mut haben, der Wirklichkeit ins Auge zu 
schauen, wie es die Achsenmächte seit langem täten. Es ge 
nüge nicht, den englischen Botschafter zum Führer zu 
schicken, sondern man müsse seinen Kollegen nach Warschau 
senden, um den polnischen Staatsmännern mit rauher Klar 
heit zuzusprechen. 
Ribbentrop wieder nach Deutschland unterwegs. 
Moskau, 24. August. Der Reichsminister des Auswär 
tigen, von Ribbentrop, hat mit den Herren seines Be 
gleitung am Donnerstagmittag, um 13.21) Uhr, Moskau im 
Sonderflugzeug wieder verlassen. 
Zur Verabschiedung des Außenministers waren erschie 
nen von sowjetischer Seite der erste stellvertretende Volks 
kommissar des Aeußern, Potemkin, sowie die meisten 
Persönlichkeiten/die auch am Mittwoch schon zur Begrüßung 
zugegen waren. Der gesamte Stab der deutschen Botschaft 
mit dem Botschafter Graf von der Schulenburg an 
der Spitze gab dem Außenminister das Geleit. Auch der 
italienische Botschafter Rosso hatte sich zur Verabschiedung 
eingefunden. 
Der Nichtangriffsvertrag in der Moskauer Presse. 
Moskau, 24. August. Die Moskauer Presse veröffent 
licht am Donnerstag in größter Aufmachung den Wortlaut 
des deutsch-russischen Nachtangriffs- und Konsultativpaktes. 
Die Prawda bringt bereits eine Würdigung des Vertrages 
in einem herzlich gehaltenen .Spitzenartikel. Gleichzeitig 
bringt sie auf der ersten Seite eine Photographie, die Sta 
l i n und Molotow mit von Ribbentro p und Dr. 
Gans darstellt. 
Der Leitartikel der „Prawda" stellt die deutsch-russischen 
Kreundschaftsbeziehungen heraus und geht ausführlich auf 
den Nichtangriffsvertrag ein. Es heißt in ihm: „Der In 
halt jedes einzelnen Punktes des Nichtangriffspaktes und 
der Vertrag im ganzen gesehen ist durchdrungen von dem 
Bestreben, Konflikte zu vermeiden und die friedlichen 
und sachlichen Beziehungen Zwischen beiden 
Seiten zu festigen. Es besteht kein Zweifel, daß der abge 
schlossene Nichtangriffspakt die Gespanntheit liquidieren 
wird, die in den Beziehungen zwischen Deutschland und der 
UdSSR, vorhanden war. 
„Aber die Bedeutung des abgeschlossenen Vertrages geht 
weit über den Rahmen einer Regelung der Beziehungen 
zwischen den beiden Vertragschliestenden hinaus. Der Ver 
trag ist geschlossen in dem Augenblick, da die austenpolitische 
Lage eine groste Zuspitzung und Spannung erreicht. Der 
friedliche Akt, den der Nichtangriffspakt zwischen 
Deutschland und der UdSSR, darstellt, wird unzweifelhaft 
zur Erleichterung in der Spannung der austenpolitischen 
Lage dienen und helfen, diese Spannung zu lösen. 
„Die Unterzeichnung dieses Vertrages ist," so sagt die 
„Prawda" weiter, „unzweifelhaft eine Tatsache von wichtig 
ster austenpolitischer Bedeutung, da der Vertrag nicht nur 
ein Instrument des Friedens darstellt, das be 
rufen ist, die gutnachbarlichen friedlichen Beziehungen zwi 
schen der Sowjetunion und Deutschland zu festigen, sondern 
auch der allgemeinen Festigung des Friedens 
dient." 
In ähnlichem Sinne wie die „Prawda" äußert sich auch 
tue Jswestija, die gleichfalls eine große Aufnahme vom Ab 
schluß des Vertrages veröffentlicht. „Die Herstellung der 
friedlichen gutnachbarlichen Beziehungen", schreibt das Blatt, 
„die sich noch dazu auf breite wirtschaftliche Verbindungen 
stützen, Zwischen zwei so mächtigen Staaten wie Sowjetruß 
land und Deutschland muß eine Beruhigung in die allge 
mein außerordentlich gespannte internationale Lage bringen 
und zur Festigung des Friedens beitragen. 
„Vom politisch-juristischen Standpunkt aus ist der gestern 
unterzeichnete Vertrag ein Dokument von äußerster Wichtig 
keit. Er normalisiert vollkommen die Beziehungen zwischen 
Zwei sehr großen Mächten und dient schon allein dadurch 
der Festigung des Gleichgewichts in der inter 
nationalen Lage und der ganzen Welt. Er macht der Feind 
seligkeit in den Beziehungen zwischen Deutschland und der 
Sowjetunion ein Ende, einer Feindseligkeit, die die Feinde 
beider Seiten zu entfachen und zu schüren versuchten. 
„In dem eben abgeschlossenen Nichtangriffsvertrag, so 
wie in dem Handels-Kreditabkommen vom 19. August sind 
die notwendigen Vorbedingungen enthalten für das Aufblü 
hen der freundschaftlichen Beziehungen zwischen den Völkern 
der Sowjetunion und dem deutschen Volke.". 
Das britische Kabinett zusammengetreten. 
London, 24. August. Das Kabinett ist Donnerstagmittag 
in Downing Street 19 zu einer Sitzung zusammengetreten. 
Zuvor war Chamberlain vom König in Audienz empfangen 
worden. 
Englischer Bankdiskont auf heraufgesetzt. 
London, 24. August. Die Bank von England hat eine 
Verdoppelung des Diskontsatzes vorgenommen». Der Satz, 
der seit dem 30. Juni 1932, also feit über sieben Jahren, 
unverändert 2 vH. betrug, ist mit sofortiger Wirkung auf 
4 vH. erhöht worden. 
Die schnelle Unterzeichnung wieder eine Ueberraschung. 
London, 24. August. Die schnelle Unterzeichnung des 
Nlchtangriffspaktes Deutschland —UdSSR, ist für die eng 
lische Öffentlichkeit wieder eine Ueberraschung. Während 
sich die Frühausgaben der englischen Presse noch Zum Teil 
der Hoffnung Hingaben, daß es bei den Besprechungen in 
Moskau doch noch zu Schwierigkeiten kommen könnte, oder 
daß Zum mindesten der Pakt so ausfallen würde, daß wei 
tere englisch-sowjetrussische Verhandlungen möglich wären, 
müssen dieselben Blätter schon in ihrer späteren Ausgabe 
die Unterzeichnung des Paktes melden. 
Wie stark der Eindruck ist, den die Unterzeichnung her 
vorgerufen hat, zeigt die Tatsache, daß die Blätter sämtlich 
in größter Aufmachung den Abschluß des Paktes.berichten. 
Besonders heben die Zeitungen die Anwesenheit Stalins 
bei der Unterzeichnung des Paktes hervor. 
Bonnet analysiert das deutsch-sowjetrussische Abkommen. 
Paris, 24. August. Nach Schluß des am Donnerstagvor 
mittag zusammengetretenen französischen Ministerrates 
wurde ein Kommunique ausgegeben, in dem es heißt: 
„Der Ministerrat war ausschließlich der Prüfung der 
internationalen Lage gewidmet. Ministerpräsident Dal ä 
dier gab einen Ueberblick über die Maßnahmen, die er sich 
berufen fühlte, zu ergreifen. Außenminister Bonnet hat 
dann den Ministerrat von der außenpolitischen Lage in 
Kenntnis gesetzt, und insbesondere das deutsch-sowjetrussische 
Abkommen analysiert an Hand des Wortlautes, der durch 
den französischen Botschafter aus Moskau telephonisch über 
mittelt worden ist." 
Die Pariser Friihpresse weiß es noch nicht. 
Paris, 24. August. Die Pariser Frühpresse hat, mit 
Ausnahme der „Action noch keine Kenntnis von 
dem Abschluß der deutsch-sowjetrussifchen Besprechungen und 
der Unterzeichnung des 19jährigen Nichtangriffspaktes. Die 
Blätter beschränken sich daher auf die Wiedergabe der Mos 
kauer Meldungen und stellen mit unverhohlener Schaden 
freude fest, daß die Aussprache zwischen Reichsaußenminister 
von Rnbbentrop und Molotow länger gedauert 
habe, als man in Paris angenommen habe. 
So» schreibt beispielsweise Journal, es wäre nicht er 
staunlich, wenn die Moskauer Regierung es mit der Unter 
zeichnung des Paktes unendlich weniger eilig habe als 
Deutschland. Vielleicht werde man von Moskauer Seite die 
gleichen Manöver machen, wie sie die französischen und eng 
lischen Unterhändler mehrere Monate hindurch erlebt 
hätten. 
Auch Jour ist der Ansicht, daß sich die beiden Unter 
händler vielleicht noch nicht geeinigt hätten. 
Forstsr Staatsoberhaupt von Danzrg. 
Danzig, 24. August. Amtlich wird mitgeteilt: Auf 
Grund des Gesetzes zur Behebung der Not von Volk und 
Staat vom 24. 6. 1933 und des Gesetzes zur Verlängerung 
dieses Gesetzes vom 5. 5. 37 wird folgendes mit Gesetzeskraft 
verordnet: - - - 
Artikel 1: Der Gauleiter von Danzig ist das Staats 
oberhaupt der Freien Stadt Danzig. 
Artikel 2: Die Bierordnung tritt mit dem 23. 8. 39 in 
Kraft. 
Danzig, 23. 8. 1939. 
Der Senat der Freien Stadt Danzig 
gez. Greiser, 
Huth, Wiers-Keiser, Hoppenrath, Boeck, Rettelsky, Grost 
mann, Schimmel. 
Mobilmachung in Polen. 
Danzig, 24. August. Wie aus dem Korridorgebiet zu 
verlässig verlautet, hat am Donnerstag in Polen die 
Mobilmachung begonnen. Am Vormittag sind von 
sämtlichen Feldern die Landarbeiter durch Gendarmerie 
beamte alarmiert und sofort in ihre Garnisonstädte geschafft 
worden. 
Action ist die erste und einzige Morgen 
zeitung, die bereits die Unterzeichnung des deutsch-sowjet 
russischen Nichtangriffspaktes meldet. Das Blatt sagt, die 
politischen und militärischen Dreierpaktverhandlungen seien 
jetzt zwar noch nicht abgebrochen, sie seien aber offensichtlich 
auf dem toten Punkt. 
Der Außenpolitiker des Blattes stellt ohne Umschweife 
fest, daß alle Erwägungen und Kommentare die diploma 
tische Niederlage nicht beschönigen könnten, die Frankreich 
und England durch diesen gegen ihr Prestige gerichteten 
Schlag erlitten hätten. 
Frankreich zieht in Marokko Truppen zusammen. 
Madrid, 24. August. Nachrichten aus Marokko zufolge 
treffen die Franzosen in Französifch-Marokko kriegerische 
Vorbereitungen. In der Nähe der Grenze der spanischen 
Zone sollen bereits IöOOW Mann französischen Militärs 
konzentriert sein. 
Soweit diese Maßnahmen in spanischen Kreisen bekannt 
geworden sind, riefen sie starke Empörung hervor. Es wird 
daran erinnert, daß Frankreich bereits während der letzt 
jährigen September-Krise einen Ueberfall auf Spanisch- 
Marokko plante. Politische Kreise Spaniens weisen auf die 
Uussichtslosigkeit solcher Unternehmungen hin, denn Spa 
nien sei nicht unvorbereitet, und die Franzosen würden Ge 
fahr laufen, daß die gesamte muselmanische Welt gegen sie 
aufstehe. 
Warschau von dem Umfang des Paktes überrascht. 
Warschau, 24. August. Die Unterzeichnung des deutsch 
russischen Nichtangriffspaktes war der Morgenpresse mit 
Ausnahme des Kurjer Warszawski noch nicht bekannt. Nach 
dem am Mittwoch in der Presse noch Zweifel geäußert wor 
den waren, ob der Vertrag überhaupt zustande kommen 
werde, oder ob sich die Verhandlungen nicht nach dem be 
rühmten Beispiel der Westmächte endlos in die Länge ziehen 
würden, stellt der rasche Abschluß naturgemäß eine neue 
Ueberraschung dar. 
Niemand in Warschau hatte zudem mit einem derart 
weitgehenden Vertrag gerechnet. In der Presse hatte man 
sich vielmehr an die Hoffnung geklammert, der deutsch 
russische Nichtangriffspakt würde ebenso wie andere Nicht 
angriffsverträge, die die Sowjetunion früher abgeschlossen 
hat, die Klausel enthalten, daß der Pakt bei einem Angriff 
auf einen dritten Staat automatisch erlösche. Jetzt ist aus 
eme zweideutige Angriffsbestimmung verzichtet und klare 
Neutralität bei kriegerischen Verwicklungen festgelegt worden. 
In welcher politischen Spannung die polnische Haupt 
stadt am Mittwoch lebte, beweist, daß am Mittwochnach 
mittag eine zweite Schloßkonferenz einberufen wurde, an 
der auch der Außenminister teilnahm. Am Abend fand fer 
ner eme Kabinettssitzung statt. 
Einheitliches Kommando in Palästina und Syrien. 
Jerusalem, 24. August. Die Ankunft des britischen Ge 
nerals Wavel, der am Mittwoch von Kairo nach Jerusa 
lem flog, lenkt die Aufmerksamkeit auf die Tatsache, daß 
General Wavel, der Vorgänger des Generalleutnants Hai 
ning im Oberkommando der Palästinatruppen, heute der 
höchstkommandierende britische General in Nah-Ost ist, wo 
ihm die englische Verteidigung Palästinas, Transjorda 
niens, Aegyptens und damit des Suez-Kanals untersteht. 
Ebensowenig wie seinem Vorgänger im Oberkommando 
Palästinas, General Dill, und seinem Nachfolger, General 
Haining, war es General Wavel seinerzeit gelungen, den 
arabischen Aufstand in Palästina niederzuwerfen. 
Es verlautet/daß im Ernstfälle General Wavel auch das 
Oberkommando über die Verbündeten französischen Truppen 
in Syrien erhalten soll, so daß die Truppen der beiden 
Mandatsmächte England und Frankreich vom Taurus bis 
zur libyschen Grenze unter einheitlichem englischen 
Kommando stehen würden. 
Britische Justiz in Palästina: Peitschenhiebe für Araber. 
Jerusalem, 24. August. Das Militärgericht in Jeru 
salem verurteilte einen 18jährigen Araber Zu lebensläng 
lichem Gefängnis und 24 Peitschenhieben. 
Dem Araber wurde vorgeworfen, an dem Bombenan 
schlag auf einen jüdischen Autobus in Jerusalem vor drei 
Tagen, bei dem weiter kein Schaden entstand, beteiligt ge 
wesen zu sein. ' Sein 14jähriger Mithelfer wurde 
zu zehn Jahren Gefängnis und 12 Peitschenhieben verur 
teilt. . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 