
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Auchrichtenlzüro? 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
II» ' 
3. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Oktober 
Nr. 
1295 
Italienische Auszeichnung für Dr. Goebbels. 
Berlin, 3. Oktober. Der König von Italien hat 
dem Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda, 
Dr. Goebbels, das Großkreuz des St. Mauritius- und 
Lazarus-Ordens und dem Staatssekretär im Reichsministe 
rium für Volksaufklärung und Propaganda, Funk, das 
Großkreuz der Krone von Italien verliehen. 
Im Auftrage des italienischen Regierungschefs Mus 
solini überreichte am Sonnabend vormittag der italie 
nische Propagandaminister Alferi persönlich diese Aus 
zeichnungen. 
Neichsminister Frank an die deutschen Hochschullehrer. 
Verlin, 3» Oktober. Die Reichsgruppe Hochschullehrer 
des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes veranstaltet 
am 3. und 4. Oktober in Berlin eine Tagung, die der 
wissenschaftlichen Vertiefung und Klärung des Problems 
„Das Judentum in der Rechtswissenschaft" gewidmet ist. 
Staatsrat Professor Dr. Schmitt konnte bei der Eröff 
nung der von Hochschullehrern aus dem ganzen Reich be 
suchten wissenschaftlichen Tagung am Sonnabend Vertreter 
des Reichswissenschafts-, des Justiz-, des Propaganda- und 
des Innenministeriums, der Deutschen Rechtsfront, des 
Rechtswahrerbundes, des Reichsrechtsamts, der Akademie für 
Deutsches Recht, des NS-Dozentenbundes, des NSDStB, 
der Deutschen Studentenschaft und des Instituts zum Stu 
dium der Judenfrage, ferner den Vorsitzenden der Anti 
komintern, Brigadeführer von Arnim, den Rektor der Ber 
liner Technischen Hochschule, begrüßen. Insbesondere hieß 
er auch den Landesbischof von Mecklenburg auf dieser Ta 
gung willkommen, die unter dem Wort des Führers stehe: 
„Wenn ich mich des Inden erwehre, so kämpfe ich für das 
Werk des Herrn". 
Der Reichsinspekteur des NS-Rechtswahrerbundes, 
Reichsamtsleiter Dr. Naeke, überbrachte die Grüße des 
Reichsrechtsführers Dr. Frank, der durch anderweitige drin 
gende dienstliche Verpflichtungen verhindert war, an der 
Tagung teilzunehmen. 
Dr. Frank ließ seine Eröffnungsansprache durch Amts 
gerichtsrat Dr. Gutbrod vortragen. „In dem Thema 
„Das Judentum in der Rechtswissenschaft", so betont Dr. 
Frank, „liegt die bekenntnishafte Zusammenfassung alles 
dessen, was wir zur Verwirklichung des Nationalsozialismus 
auf dem Gebiet der Rechtswissenschaft zum Zwecke der Aus 
schaltung fremdrassigen Geistes verstehen; geht es doch 
darum, einen nunmehr endgültigen Schlußstrich unter die 
Entwicklung der deutschsprachigen jüdischen Rechtsliteratur 
in Deutschland zu ziehen. 
„Wir nationalsozialistischen Rechtswahrer bauen das 
deutsche Recht auf aus den Urlebenselementen unseres 
deutschen Volkstums. Wir wollen dieses deutsche Recht 
schaffen, ausbauen und verwirklichen in Ansehung der deut 
schen Lebensnotwendigkeiten und unserer völkischen und 
Volksgenössischen Lebensbedürfnisse, aber ausschließlich in 
deutschem Geiste durch deutsche Menschen. Es ist so selbst 
verständlich, daß es kaum der Erwähnung bedarf, daß für 
die deutsche Rechtszukunft eine irgendwie geartete schöpfe 
rische, auslegende, lehrende oder kommentierende Arbeit am 
deutschen Recht durch Juden unmöglich ist. 
„Bestimmend für diese totale Ausschaltung der Juden 
vom deutschen Rechtsleben sind in keiner Weise Haß- oder 
Neideffekte; sondern allein die klare Erkenntnis, daß der 
Einfluß des Juden auf das deutsche Leben grundsätzlich ein 
verderblicher und schädlicher ist, zwingt uns im Interesse 
des deutschen Volkes und zur Sicherung seiner Zukunft eine 
eindeutige Grenze zwischen uns und dem Judentum zu 
ziehen." 
Dr. Frank gedenkt dann des Mannes, der bereits in der 
Frühzeit des Nationalsozialismus die Wichtigkeit des Ju 
denproblems und die Notwendigkeit der Ausschaltung des 
Juden aus dem deutschen Rechtsleben erkannt und in ge 
radezu seherischer Weise in seinen Schriften proklamiert 
habe: Theodor von der Pfordten, der 1923 seinen uner 
schütterlichen Glauben an den Sieg unserer Bewegung durch 
den Tod vor der Feldherrnhalle besiegelt habe. 
Nachdem dann Dr. Frank das Eindringen der Juden in 
die Rechtswissenschaft und seine Ursachen treffend gekenn 
zeichnet hatte, erklärt er als Rechtsführer des Deutschen 
Reiches, als Führer der deutschen Rechtswahrer, als Präsi 
dent der Akademie für Deutsches Recht und als Reichsleiter 
des Reichsrechtsamts der NSDAP, unter lebhaftem Beifall 
der Versammelten: 
„Für alle Zukunft ist es unmöglich, daß Juden im Na 
mcn des deutschen Rechts auftreten können. Die deutsche 
Rechtswissenschaft ist deutschen Männern vorbehalten, wobei 
das Wort „deutsch" im Sinne der Rasseugesetzgebuug des 
Dritten Reiches allein auszulegen ist. Für die Neuauflage 
deutsch geschriebener Rechtswerke jüdischer Autoren besteht 
keinerlei Bedürfnis mehr. Alle deutschen Verleger wollen 
derartigen Neuauflagen unverzüglich Einhalt tun. 
„Aus sämtlichen öffentlichen oder den Studienzwecken 
dienenden Büchereien sind die Werke jüdischer Autoren so 
weit wie irgend möglich zu beseitigen. Diese Werke sind ans 
dem Gebiete der deutschen Rechtswissenschaft auszureihen 
und in die Abteilungen der Büchereien, die das Wirken der 
Juden und des jüdischen Volkes aufzeigen, überzuführen 
Mit deutscher Rechtswissenschaft haben die Rechtswerke jüdi 
scher Autoren nicht das Geringste zu tun. Unmöglich ist, daß 
deutsche Lehrmeinungen künftig auch nur irgendwie aui 
Lehrmeinungen, die von jüdischen Wissenschaftlern vertreten 
werden, aufgebaut werden." 
Dr. Frank mahnt, nicht zu vergessen, daß der gigantische 
Kampf um die Durchsetzung des deutschen Geistes zwar auf 
deutschem Boden damit gewonnen sei, daß aber der Welt 
feind Inda lauere, daß dieser Kampf nunmehr gegen die 
vereinte Weltinternationale des bolschewistischen oder an 
ders firmierenden Weltjudentums zu führen sein wird. 
„Von Ihnen, meine Herren Professoren, verlangen wir 
Nationalsozialisten, daß Sie sich in Ihrer wissenschaftlichen 
Arbeit zu Repräsentanten wahrsten Geisteskämpfertums 
der wieder erwachten völkischen Genialität entwickeln. Sie 
sollen die geistigen Vorkämpfer des kämpfenden national 
soizalistischen Deutschland um Frieden, Ehre, Freiheit und 
Rasse des Deutschtums sein. Die Zeiten des Träumens, 
des Sinnens und Sinnierens, die Zeiten des formularen 
Disputierens und Abstrahierens, des übersteigerten Syste 
matisierens und des wortreichen Dozierens müssen vorüber 
sein. 
„Fassen wir alle unsere Systeme in ein System Zusam 
men, stellen wir alle unsere Theorien in eine Theorie um: 
bauen wir aus den tausend Steinen individueller deutscher 
Geisteswerke auch auf dem Gebiet des Rechts einen einzigen 
gigantischen und klotzigen Trutzbau des unsterblichen Natio 
nalsozialismus! Der Nationalsozialismus verlangt von 
Ihnen eine Wissenschaft, die aus dem Volk kommend dem 
Volke dient. Der noch so fein ausgedachte und geistvollst 
konstruierte Reformentwurf des Strafprozesses ist nichts 
gegenüber der Notwendigkeit, durch ethische Erziehung des 
Volkes dafür zu sorgen, daß Strafprozesse immer über 
flüssiger werden. 
„Möge diese Tagung das völlige Ende des Judentums 
in der deutschen Rechtswissenschaft und zugleich den Fan 
farenstoß in eine neue große Zeit der deutschen Rechts 
wissenschaft bedeuten. Schreiben Sie Ihre Ideen, Bücher 
und Gedanken nicht nur auf dem geduldigen Papier, das 
Sie untereinander austauschen, das Sie gegenseitig kriti 
sieren und bearbeiten, indem Sie einen für sich abgeschlosse 
nen Kreis gegenseitiger Kritik bilden. Schreiben Sie Ihre 
Werke in die Herzen unseres Volkes, dann werden Sie wirk 
liche Professoren, wirkliche Bekenner des nationalsozialisti 
schen Reiches, werden Sie Männer sein, wie wir sie für 
unsere Zeit brauchen." 
Die Reihe der Fachreferate, die sich in die vier Haupt 
gruppen „Das Judentum in der Rechtsphilosophie, Staats- 
und Verwaltungslehre", „Das Judentum im Rechtsver 
kehrsrecht, Wirtschaftswissenschaft und Handelsrecht", „Das 
Judentum im Strafrecht und Strafverfahren" und „Das 
Judentum im zwischenstaatlichen Recht" gliedern, eröffnete 
Dozent Dr. Rath (Göttingen) mit einem Vortrag über 
„Das Judentum in der Wirtschaftswissenschaft". 
Luftsperrgebiet über dem Bückeberg. 
Berlin, 3. Oktober. Das Reichsluftfahrtministerium gibt 
bekannt: 
Anläßlich des Erntedanktages wird der Luftraum über 
dem Gebiet zwischen den Orten Hameln —Pyrmont—Bo- 
denwerder —Coppenbrügge am 4. Oktober 1936 um 
6.60 Uhr bis 24.66 Uhr für alle Militär- und Zivilluftfahr 
zeuge gesperrt. 
ferner wird der Luftraum über dem Gebiet im Umkreis 
von 10 Icm um Goslar Harz am 4. Oktober 1936 in der 
Zeit von 17 bis 24 Uhr für alle Militär- und Zivilluftfahrt 
zeuge gesperrt. 
Die an den Vorführungen der Wehrmacht beteiligten 
Flugzeuge der Luftwaffe werden von dieser Sperre nicht 
betroffen. 
Zuwiderhandelnde werden gemäß § 31 Ziffer 1 des Luft 
verkehrsgesetzes bestraft. 
Noch eine Zuschrift Arnold Wilsons zur Mandatsfrage. 
London, 3. Oktober. Oberstleutnant Arnold Wilson, 
der konservative Unterhausabgeordnete, nimmt nochmals in 
einer Zuschrift an die „Times" zur Mandatsfrage Stellung. 
Er weist im einzelnen die gegen ihn gerichteten Angriffe 
zurück. Zum Schluß sagt er, er bekenne sich zu dem Satze der 
Queen Victoria, wonach die Welt nicht den Eindruck haben 
dürfe, England wolle nicht zulassen, daß irgend jemand 
außer England selbst etwas haben dürfe. Sollte die Auf 
rüstung einem gegenteiligen Zweck dienen, so würde sie nicht 
Frieden, sondern Krieg bringen. Die Rede Edens in Genf 
und frühere Aeußerungen Sir Samuel Hoares wiesen aber 
in die entgegengesetzte Richtung. 
Arnold Wilson verteidigt also nochmals den Stand 
punkt, daß die Mandatsfrage erörtert werden müsse. Das 
ist um so bedeutsamer, als die Zuschrift an die „Times" 
einen Tag nach der gegenteiligen Entschließung des Partei 
tages der Konservativen erfolgte. 
Stärkste Tätigkeit im englischen Kriegsschiffbau. 
London, 3. Oktober. Der Marinesachverständige des 
Daily Telegraph erklärt, daß seit dem Kriege niemals eine 
solche Tätigkeit :m Kriegsschiffbau geherrscht habe, wie 
heute. Es habe sich ermöglichen lassen, die normale Bau 
zeit und Jnstandsetzungszeit der Kriegsschiffe herabzusetzen. 
Das Bauprogramm des Jahres 1936 soll nach dem Ma 
rinesachverständigen umfassen: 2 Schlachtschiffe, 2 Kreuzer 
der Southampton-Klasse mit je 9900 Tonnen, 9 Superzer 
störer, ein U-Boot und drei Minenräumboote. Für folgende 
zusätzliche Schiffe würden in der nächsten Zeit Abschlüsse 
erwartet: 2 Flugzeugmutterschiffe mittlerer Größe, 5 Kreu 
zer, eine Führerflottille, 8 Zerstörer der J-Klasse, 7 U- 
Boote und drei Räumboote. Zurzeit gingen ungefähr 
80 Kriegsschiffe aller Typen ihrer Fertigstellung entgegen. 
Der Marinesachverständige der Morning Post will aus 
gut unterrichteten Kreisen haben, daß noch vor 
Ende des Jahres dem Parlament'ein Zusatzantrag für die 
Marine vorgelegt werden werde. 
Die allgemeine Aussprache in Gens abgeschlossen. 
Genf, 3. Oktober. Die Völkerbundsversammlung hat am 
Sonnabend vormittag die allgemeine Aussprache abge 
schlossen, die Entschließung über den neuen Wahlmodus für 
den Haager Gerichtshof und die Entschließung über die 
Beteiligung von Nichtmitgliedern des Völkerbundes an die 
sen Wahlen angenommen. Der Schaffung zweier neuer 
ständiger Ratssitze für die kommenden drei Jahre wurde 
ebenfalls zugestimmt. Die Wahlen für den Haager Ge 
richtshof und für den Völkerbnndsrat werden in der nächsten 
Woche stattfinden. 
Bilder von Greco in Toledo unversehrt ausgefunden. 
Toledo, 3. Oktober. Bei den Aufräumungsarbeiten in 
der von der roten Herrschaft befreiten Stadt Toledo konnten 
glücklicherweise zahlreiche unersetzliche Kunstwerke, die man 
schon verloren geglaubt hatte, wieder zu Tage gefördert 
werden. So fand man in den Grüften der Kathedrale 
13 Bilder des berühmten Toledaner Malers EI Greco, 
darunter das weltbekannte Gemälde „Christus vou den 
Häschern entblößt". 
Der Vormarsch der spanischen Nationalisten. 
Vurgos, 3. Oktober. Wie das Hauptquartier der Na 
tionalisten in Valladolid mitteilt, sind in der Provinz Cor 
doba Truppen von Llerena aus vorgegangen. Sie haben 
Fuente Ovejuna in der Nähe des Kohlenzentrums Penar 
roya genommen. Die Roten sind bis in das Bergwerksge 
biet zurückgewichen. Die Roten haben bei der Einnahme von 
Alcala la Real durch die Granada-Truppen über 100 Tote 
gehabt. Zwei Flugzeuge der Roten wurden durch Ma 
schinengewehre abgeschossen und stürzten brennend ab. 
Die Truppen General Molas haben in der Provinz Gua 
dalajara einen roten Angriff abgewiesen. Ein Panzerzug 
der Roten wurde durch nationale Artillerie schwer heschädigt. 
Truppen, die aus Madrid auf Motorrädern zur Verstär 
kung gekommen waren, wurden in die Flucht geschlagen. 
An der Asturien-Front fand bei Nalon ein heftiges Ge 
fecht statt, bei dem die Marxisten viele Tote hatten, darun 
ter zahlreiche Ausländer. 
Das Piratenschisf vor Buenos Aires. 
Buenos Aires, 3. Oktober. Die argentinischen Hafenbe 
hörden prüften am Freitag die Schiffspapiere des zum 
Piratenschifs erklärten spanischen Motorschiffs „Cabo San 
Antonio", das immer noch an der Außenreede, 37 üm von 
Buenos Aires entfernt, unter Bewachung eines Kanonen 
bootes vor Anker liegt. Am Nachmittag wurde die Erlaub 
nis zur Ausschiffung der Fahrgäste, deren Papiere in Ord 
nung sind, erteilt und einige Schlepper liefen aus, um die 
Fahrgäste und die Post abzuholen. 
Das Piratenschiff darf einstweilen nicht in den Hafen 
von Buenos Aires einlaufen, obwohl an Bord ein fühlbarer 
Mangel an Lebensmitteln und Trinkwasser herrscht und die 
Verpflegung schon seit Tagen streng rationiert wird. Die 
hiesige Agentur der Jbarra-Linie lehnte jede Verantwor 
tung für das in der Gewalt der Marxisten befindliche 
Schiff ab. Es bestätigt sich, daß das Piratenschiff unter 
dem Kommando eines Stewards steht und daß der Kapitän 
in seiner Kabine von der Mannschaft gefangen gehalten wird. 
Bauernfiihrer Torgeres droht mit Generalstreik. 
Paris, 3. Oktober. Ter Bauernführer Dorgeres, 
der sich am Ireitag wegen des Lieferungsstreiks der Ge 
müsebauern der Pariser Umgebung und wegen „Ver 
hetzung der Massen" vor Gericht zu verantworten hatte, hat 
an Ministerpräsident Blum ein Schreiben gerichtet, in dem 
er erklärt, an den amtlichen Stellen dürfe man nicht an 
nehmen, daß ihn irgend welche Gewaltmaßnahmen zur Ein 
stellung seiner Betätigung verleiten könnten. Dieser erste 
Streik könne zu einem Generalstreik des ganzen 
Landes werden, falls die Gemllsepreise nicht eine sofor 
tige Aufbesserung erfahren sollten. 
Empfänge beim Landwirtschaftsminister seien zwecklos. 
Mit Versprechungen allein könnten sich die Gemüsebauern 
nicht zufrieden geben. Die Pariser dürften erstaunt sein, 
wenn sie erführen, daß das Gemüse von ihnen etwa sieben- 
oder achtmal so teuer bezahlt werde, wie es von den Bauern 
aus den Markt geliefert werde. Die Verantwortung für 
diesen Zustand trügen diejenigen, die seit vier Monaten an 
der Regierung seien. 
Die Bauern wüßten sehr wohl, daß der Ministerpräsi 
dent mit gewissem Wohlwollen die labrikbesetzungen ge 
duldet habe und daß Fabrikbesitzer, Ingenieure und auch 
Arbeiter in Mitleidenschaft gezogen worden seien, ohne daß 
irgendwie gegen diese ungesetzlichen Handlungen Maßnah 
men ergriffen worden seien. Durch die Maßnahmen gegen 
die Bauern aber habe der Ministerpräsident erneut erwie 
sen, daß die Bauern von den öffentlichen Stellen des Staa 
tes als eine besondere Kategorie von Bürgern betrachtet 
würden, die wohl zum Kriege und zur Arbeit gilt seien, die 
man aber, wenn sie nicht mehr die ewigen Opfer fein woll 
ten, ins Gefängnis werfen würde. 
Staatssekretär Schmidt über mitteleuropäische Probleme. 
Budapest, 2. Oktober. Der österreichische Staatssekretär 
des Aeußern Schmidt äußerte sich in einer Unterredung 
mit dem Genfer Vertreter des Nemzeti Ufsag über die 
Haltung der Wiener Regierung zu den mitteleuropäischen 
Fragen und über seine Genfer Eindrücke. 
Der Staatssekretär erklärte zunächst, daß in der nächsten 
Zeit in Budapest eine vorbereitende Besprechung des Pro 
gramms der für Mitte November einberufenen Dreier 
konferenz der Rompaktmächte zwischen ihm und dem unga 
rischen Außenminister Kanya stattfinden werde. Auf der 
Dreierkonferenz selbst würden sämtliche mitteleuropäischen 
Fragen erörtert und ein Versuch ihrer Lösung unternom 
men werden. 
Der Völkerbund habe auf ihn in diesem Jahre einen 
wenig günstigen Eindruck gemacht. Er ersticke in Formali 
täten und gehe an den großen brennenden Problemen der 
Gegenwart vorbei. Er suche den neuen geistigen Strömun 
gen Europas auszuweichen und scheine mit geschlossenen 
Augen dem wirklichen Leben gegenüberzustehen. Es fehle 
ihm die Kraft der Wirklichkeit. Die kleineren Staaten dürf 
ten die Besserung ihres Schicksals oder die Regelung ihrer 
Probleme nicht vom Völkerbund erwarten. 
Der Staatssekretär sprach dann mit lebhafter Genug 
tuung über die deutsch-österreichische Vereinbarung vom 
11. Juli, die neue freundschaftliche Bande zwischen Teutsch 
land und Oesterreich geschaffen habe. Dieses Abkommen 
werde immer weiter ausgebaut werden. 
Graziani beim Vertreter Teutschlands in Addis Abeba. 
Rom, 3. Oktober. Wie aus Addis Abeba gemeldet wird, 
hat Vizekönig Marschall Graziani dem Vertreter Deutsch 
lands, Dr. Strohn, auf der früheren Deutschen Ge 
sandtschaft in der abessinischen Hauptstadt einen Zreund 
schaftsbesuch abgestattet. 
Tie Salzgewinnung in Abessinien. 
Rom, 3. Oktober. Zwischen der italienischen Kolonial 
verwaltung und Vertretern der an den salinen von Dschi 
buti interessierten französischen Industriellen, sowie der 
französisch-abessinischen Gesellschaft für Salzhandel wurde 
in Rom ein Vertrag unterzeichnet, der alle Ausbeutungs- 
und Handelsfragen regelt; seine Gültigkeit wurde auf 
25 Jahre festgesetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 