
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
IK3S 
Berlin, 
Donnerstag, 1V» August 
Nr» 
1141 
Der Fuhrer bei den Salzburger Festspielen. 
Salzburg, 9. August. Am Mittwochabend besuchte zum 
ersten Male der Führer die Salzburger Festspiele und 
wohnte der Aufführung von Mozarts „Don Giovanni" bei. 
Als der Führer überraschend in Salzburg eintraf, wurde 
er von der Menschenmenge, die alltäglich die Anfahrts 
straßen zum Festspielhaus, umsäumt, jubelnd begrüßt. 
Mit dem Führer nahmen in der Ehrenloge Platz: Gau 
leiter Dr. Rainer und Staatsminister Glaise- 
Horstenau, sowie von der Begleitung des Führers u. a. 
Reichsleiter Bormann, Schaub, 
NSKK.-Brigadeführer Bormann und Hauptmann 
Engel. Mit nicht endenwollender Begeisterung grüßten 
auch im Zuschauerraum die Festfpielgäste den Führer, der 
zum ersten Male in ihrer Mitte weilte. 
Die hervorragende Aufführung in italienischer Sprache, 
an der unter der musikalischen Leitung von Clemens 
Krauß namhafteste italienische und deutsche Künstler mit 
wirkten, wurde von den Festspielgästen mit begeistertem 
Beifall aufgenommen. 
Auch bei seiner Rückfahrt nach Berchtesgaden wurden 
dem Führer stürmische Kundgebungen dargebracht. 
Göring über seine Deutschlandfahrt. 
„Das Vertrauen zu Adolf Hitler geht über alles!" 
Berlin, 9. August. Generalfeldmarschall Göring ist 
von seiner Wtägigen Besichtigungsreise durch Deutschland 
nach der Reichshauptstadt zurückgekehrt. Die Ergebnisse 
dieser Reise sind für Deutschlands politische und wirtschaft 
liche Stellung inmitten der durch die Einkreisungspolitik 
/der Westmächte verursachten ernsten Lage von austerordent 
licher Bedeutung. 
Der Generalfeldmarschall gewährte am Tage vor seiner 
Rückkehr nach Berlin dem Sonderberichterstatter des Scherl 
verlages eine Unterredung, in der er folgendes ausführte: 
„Ich habe aus dieser Reise den deutschen Menschen wirk 
lich am Werk gesehen, so wie ihn auch der beste Ueberblick 
über alle Aufgaben und Leistungen des Vierjahresplanes am 
grünen Tisch nicht zu erfassen vermag. Ich habe bestätigt 
gefunden, dast das Bekenntnis des deutschen Menschen zur 
Führung unendlich stark ist, und dast das Vertrauen 
d e r d e u t s ch e n M e n s ch e n z u A d o l f H i t l e r ü b e r 
alles geht. 
Führung und Volk sind ruhig. 
„Während der Fahrt über die Wasserstraßen habe ich 
die deutschen Bauern bei der Ernte, die Arbeiter beim Bau 
von Brücken und Straßen gesehen, ich habe die Gruben 
arbeiter in den Zechen, die Arbeiter an den Hochöfen, in den 
Stahlwerken erlebt. Ich war auf vielen Flugplätzen und in 
manchem Fliegerhorst. Ueberall habe ich festgestellt, daß 
ein voller Einklang zwischen der Ruhe des deutschen Vol 
kes und der Ruhe besteht, mit dar Adolf. Hitler Deutschlands 
Politik in dieser Zeit der Krisen führt, für die nicht wir, 
fondern die Einkreisungspolitiker die Verantwortung tragen. 
Ueberall habe ich den v o k le n E i n k l a n g in der Zie 
lsetzung zwischen Führung und Volk erlebt. 
„Die deutschen Arbeiter schaffen nicht nur, um Lohn zu 
erhalten. Ihnen ist eine Zielsetzung der Gemeinschaft zur 
Selbstverständlichkeit geworden. Das ganze Volk ist mit 
der durch den Vlerjahresplan gestellten Aufgabe erfüllt, alle 
seelischen und materiellen Kräfte, die ihm zur Verfügung 
stehen, zur höchsten Leistung auszunutzen und damit soviel 
Sicherheit, Ordnung und Wohlfahrt zu schaffen, daß 
allein durch die Kraft des Volkes der Friede 
gesichert ist. 
„Mag auch für den Einzelnen in der Leitung eines 
Werkes oder an irgendeinem Arbeitsplatz oft die Schwie 
rigkeit in dieser Zeit des Aufbaues und der Bewältigung 
von vielfachen Hemmungen noch so groß sein, mag darüber 
auch gelegentlich der persönliche Aerger sich einmal äußern, 
in der Zielsetzung und in der Entschlossenheit, das Ziel zu 
erreichen, sind wir uns alle einig." 
Der Genestalseldwarfchall sprach Hann von einzelnen 
Erlebnissen seiner Reife: 
„Ich war mitten im Kraftstrom des Ruhrgebiets oder 
ein paar Tage später inmitten der Menschen, die sich um 
die Urbarmachung der Meere im Emsland mühen. Über 
all .die gleiche Stimme, die gleiche Mei 
n ung, ob nun der Arbeiter mit Stolz von seinem Mii 
wirken an einer neuen Maschine oder einer Erfindung, oder 
ob ein Mann im Moor darauf Hinweist, daß neuer Acker 
boden mit von ihm geschaffen wurde; ich habe erlebt, wie 
auf den dem Meer abgerungenen Koogen hier an der Nord 
see sich die Fruchtbarkeit des jungen Bodens offenbart und 
das erste Korn sprießt. 
Der Besuch iu Salzgitter. 
„Dann war ich in Salzgitter bei den unter meiner 
besonderen Initiative entstandenen Werken. Vor knapp 
zwei Jahren gab es dort nur Ackerboden. Damals standen 
auf den Aeckern oder zwischen den Fichten ein paar kleine 
Bohrtürme. Heute erheben sich überall große Schachtanlagen. 
In einer für die ganze Geschichte der Wirtschaft bisher 
einmaligen Leistung ist dort ein gewaltiges Jndustriewerk 
geschaffen, das nach den modernsten Erfahrungen aufge 
baut wurde und deshalb zu höchster Leistung berufen ist. 
Daneben entstehen Städte mit allen Einrichtungen. 
„Wir haben ein Erzvorkommen für über hun 
dert Jahre Abbau festgestellt. Die erste der vier Bau 
stufen des Hüttenwerkes steht kurz vor ihrer Vollendung. 
Was viele nicht für möglich gehalten haben, ist Tatsache 
geworden; denn es gab Zweifler, als wir hier anfingen, 
nach Erz zu schürfen. 
„Jetzt ist die Feststellung getroffen, daß in größerer, 
zum Teil erheblicher Tiefe ein Eisenerz mit noch 
weit besseren Eigenschaften sich findet, als das 
bereits im Tagebau erschlossene Erz. Alle Voraussagen 
über die Lagermenge und über die Güte des Erzes sind über 
troffen. In wenigen Wochen wird der erste Hochofen ange 
blasen. 
„Jedermann wird begreifen daß wir damit in unserer 
Wirtschaft um ein erhebliches Stück weiterkommen. Im 
Ruhrgebiet habe ich die notwendigen Maßnahmen für die 
Förderung des Kohlenbergbaus getroffen. Weiter werde 
ich grundsätzliche Anweisungen für eine starke Entlastung 
der Reichsbahn und des Kraftwagenverkehrs treffen, und 
zwar durch eine Anordnung für stärkere Ausnutzung der 
Wasserstraßen". 
Die Sicherheit der Industriegebiete. 
Dann erzählt Generälfeldmarschall Göring von seinem 
Besuch bei den Flugzeugwerken, bei Fokke-Wulf in Bre 
men und bei Junkers in Dessau: 
„Ich habe in ausländischen Zeitungen gelesen, daß ich 
in Dessau vor den Arbeitern nur deshalb gesprochen hätte, 
weil die Stimmung, sagen wir, hätte aufgebügelt werden 
müssen. Als ich die Jünkerswerke besuchte, war ich einfach 
von dem Fortschritt der Arbeiten und von der außerordent 
lichen Anstrengung der gesamten Belegschaft ergriffen. Ich 
habe gesprochen, weil ich das Gefühl hatte, du mußt die 
sen Männern, die alles, was sie vermögen, für die Sicher 
heit des deutschen Volkes einsetzen, aus ganzem Herzen 
danken, und die Arbeiter haben mich gebeten zu sprechen, 
denn sie wollten einmal von mir hören, wie man mit ein 
fachen Worten sagt, was Deutschland zur Zeit bewegt. 
„Die Reife habe ich auch benutzt, um mich selbst um die 
Sicherheit der wichtigsten Industriegebiete 
Deutschlands gegen feindliche Fliegerangriffe zu 
kümmern. 
„Ich habe viele Flugplätze und sonstige Anlagen der 
Luftwaffe besichtigt, vor allem habe ich dafür gesorgt, daß das 
Ruhr gebiet, in dem die Menschen in Ruhe arbeiten 
müssen, den sichersten Schutz erhält, der überhaupt nur nach 
den technischen und militärischen Erfahrungen von heute 
möglich ist. Persönlich habe ich mich an vielen Stellen von 
den für das Ruhrgebiet getroffenen Maßnahmen gegen Luft 
angriffe überzeugt. Ich werde mich künftig um jede ein 
zelne dort noch vielleicht einzusetzende Batterie kümmern. 
Denn das Ruhrgebiet werden wir auch nicht einer einzigen 
Bombe feindlicher Flieger ausliefern. 
„Uud dann war ich am Westwal l. Dort habe ich die 
letzteu Anweisungen für den weiteren Ausbau der 
Luftverteidigungszone gegeben. Ich kann jetzt 
erklären, daß nach dem heutigen Stand der Technik dort 
das Vollendetste geschaffen worden ist, was es überhaupt gibt. 
Der Westwall Hält die Wacht am Rhein, die nie mehr ins 
Wanken zu bringen ist, und mögen die anderen auch mit 
noch so großem Donnerhall dagegen anfahren. 
Ter Irrtum der Einkreisungspolitiker. 
„Es ist wirklich bedauerlich, daß nicht Staatsmänner, 
die sich Zur Zeit mit Einkreisungspolitik befassen, bei dieser 
Reise zugegen waren. Ich habe schon oft gesagt, man möge 
doch einmal die Verleger fremder Zeitungen veranlassen, 
ihre Sonderberichterstatter i.n Deutschland wirklich unter das 
Volk zu schicken, wir würden ihnen gerne alles zeigen. Heute 
sitzen diese Journalisten in ihren Büros und kombinieren 
über politische Taktik. Sie arbeiten völlig ins Leere hin 
ein, weil sie gar nrcht wissen, wie und was das deutsche Volk 
heute ist. Die fremden Staatsmänner erhalten darüber auch 
keine Berichte. 
„Das Ergebnis ist ein völliger Irrtum über die wirkliche 
Kraft des deutscheu Volkes und über die Gründe, die das 
ganze deutsche Volk veranlassen, mit aller Entschiedenheit für 
einen Frieden zu arbeiten, wie ihn das deutsche Volk will. 
„Es ist unmöglich, daß ein so zu höchster Leistung empor 
gestiegenes Volk sich irgendwie von anderen Völkern Vor 
schriften darüber machen läßt, wie sein Friede, und sein 
Leben gestaltet werden sollen. Wenn die fremden Staats 
männer vielleicht auf dieser Reise nicht begriffen hätten, 
weshalb wir nach bestimmten Methoden produzieren und 
Wirtschaft treiben, sie hätten zum mindesten erkannt, daß 
sie dieses deutsche Volk nicht auf andere Methoden fest 
legen können. 
„Auf jeden Fall aber hätten sie festgestellt, daß in 
Deutschland nicht die geringste Nervosität 
zu spüren ist. Wir sind vollkommen ruhig und zuversicht 
lich, im Vertrauen auf den Führer und in der Erwartung 
des Friedens, den wir wollen. Wir- sind aber auch entschlos 
sen, uns zu verteidigen, wenn die anderen etwa diesen 
Frieden uns nicht gönnen, oder wenn gar irgend jemand 
eine Dummheit macht und Europa in einen Krieg stürzen 
sollte. > . 
„Zu mir hat auf der ganzen Reise kein Mensch vom 
Krieg gesprochen, weder die Beauftragten der Partei und 
des -Staates, mit denen ich stundenlange Unterhaltungen 
gehabt Habe, noch die schaffenden Menschen. Sie haben alle 
nur von dem Ziel ihrer Arbeit gesprochen, und das ist eben 
die Sicherung der deutschen Lebenskraft. 
„Wenn man von einer solchen langsamen, fast bedächti 
gen Reise, die einen wirklich mit den Menschen Zusammen 
bringt, wieder heimkehren will und dann in den Stunden 
der Ruhe aus Zeitungen und Berichten entnimmt, wie die 
Menschen in den der Einkreisungspolitik verfallenen Völ 
kern um uns herum Zu denken gezwungen werden, was die 
Staatsmänner dort Planen und was sie für Vorstellungen 
vom Ablauf der Politik in den nächsten Monaten haben, 
dann kann man nur sagen: 
„Viele Torheiten, die geredet oder geplant werden, 
können nur aus der reinen Angst entstehen, daß man sich 
völlig verrechnet hat und daß man sich wieder ein 
mal über die Kraft und Sicherheit des deutschen Volkes 
täuschte. Wenn ich von den Reden und Artikeln lese, mit 
denen sich Polens Politiker heute als Chauvinisten 
vorstellen, dann kann ich dafür nur eine Erklärung haben, 
daß eben diese Menschen aus lauter Sorge und Angst nicht 
mehr wissen, was sie sagen. 
Eine Fahrt der Volksgemeinschaft. 
„Wir werden, wie bisher, weiter arbeiten nnd unsere 
Entscheidungen nach den Gesetzen treffen, die für das in 
höchster Arbeit und Leistung stehende Deutschland richtig 
sind. Das ist der Wille des ganzen deutschen Volkes, das 
haben Hunderttausende von Menschen, denen ich an dieser 
Stelle meinen herzlichen Dank ausspreche, da 
durch zum Ausdruck gebracht, daß sie mich während meiner 
Fahrt über die deutschenWasserstraßen begrüßten.Sie kamen 
aus den Fabriken und von den in der Ernte stehenden Fel 
dern, sie warteten oft stundenlang auf den Brücken und an 
den Ufern. 
„Der stärkste Eindruck meiner Reise war, wie durch 
diese Demonstration der Beweis des Vertrauens 
zum Führer gegeben wurde, der mich in dieses große 
Aufgabengebiet eingesetzt Hut. Ich habe noch nie mit 
solcher Eindeutigkeit den Willen der Mas 
sen empfunden, dem Führer und seinen Mit 
arbeitern zu danken. Es war eine Fahrt der deut 
schen Volksgemeinschaft." 
Polen treibt es immer toller. 
Warschau, ö. August«. Die weit verbreitete polnische 
Wochenschrift „Prosto z Mostu" in Warschau versucht in ihrer 
neuesten Nummer, die auf den 13. August vordatiert ist 
(Nr. 33/254), in einem Artikel von zwei Druckseiten das 
deutsche Danzig für den polnischen Lebensraum zu bean 
spruchen. 
Die Geschichte Danzigs wird so entstellt, daß man sie kaum 
wiedererkennt, denn in der polnischen Zeitschrift wird eine 
„polnische Vergangenheit Danzigs" konstruiert, die es gar 
nicht gibt.. Der Verfasser versteigt sich zu der Behauptung, 
daß die Mehrzahl der Bewohner von Danzig dort eigentlich 
nichts zu suchen habe, weil sie nur zugezogen sei. Das pol 
nische Blatt möchte die Dinge so darstellen, als ob Polen in 
der Danziger Frage weitgehend Zugeständnisse gemacht 
habe. 
Niemals könne Polen, so betont der polnische Artikel 
schreiber, den Wünschen der deutschen Bevölkerung Danzigs 
folgen. Polen könne keine Kompromisse mit den Deutschen 
machen, sondern es gebe nur ein Entweder-Oder. 
Wörtlich schließt „Prosto z Mostu" seinen Aufsatz mit der 
Drohung: „Entweder die Deutschen erkennen unsere An 
sprüche in ihrer Gesamtheit an und nehmen unsere Rechts 
ansprüche in vollem Umfange zur Kenntnis, daß Danzig 
im Gebiet des polnischen Lebensraumes gelegen ist, oder sie 
tun das nicht. Die Nichtanerkennung unserer Rechte dik 
tiert uns nur einen einzigen Ausweg: den Krieg!" 
Die polnische Presse wird immer unverschämter und in 
der Begründung ihrer bodenlosen Forderungen dabei immer 
widerspruchsvoller. An der Tatsache, daß Danzig eine 
deutsche Stadt ist, läßt sich nicht rütteln. Selbst Cham 
ber l a i n und Beck haben sie in aller Oesfentlichkeit Zu 
geben müssen. Man versucht die Ansprüche auf Danzig da 
her mit der Behauptung Zu begründen, daß Danzig zum 
Polnifchen Lebensraum gehöre. 
Wenn man sich dabei erdreistet, von polnischen „Rechts"- 
Ansprüchen Zu reden, so ist das eine bewußte Lüge, die durch 
die Geschichte Danzigs widerlegt wird. Die Tatsachen der 
Geschichte werden daher in den „Begründungen" der pol 
nischen Ansprüche geflissentlich entstellt und durch Phan 
tasien zu ersetzen versucht. 
Was dabei herauskommt, beweist „Prosto z Mostu" am 
besten durch die Behauptung, daß die meisten Bewohner 
Danzigs dort nichts zu suchen hätten, weil sie nur zuge 
zogen seien. Bewiesen wird durch solche Behauptungen 
nichts anderes, als daß die Polen ohne die leiseste Berüh 
rung mit dem Boden der Tatsachen bewußt lügen und 
Hetzen,D um einer krankhaften Großmannssucht zu frönen. 
Sachlich läßt sich dazu nur feststellen, daß sie mit ihren 
herausfordernden Ansprüchen immer frecher werden und 
daß die Darlegung der Wochenschrift „Prosto z Mostu" 
einen Gipfelpunkt der AnVerschämtheit darstellt. 
Danzig in Germany! 
Danzig, 9. August. Der DanZiger Vorposten veröffent 
licht das Faksimile eines Briefumschlages des berüchtigten 
englischen „Propagandagenies" King-Hall, der sich aus 
gerechnet den Führer der Danziger Hitler-Jugend ausge 
sucht hat, um ihn mit seinem -Mief Zu beehren. 
Das Interessante an diesem Schreiben des „ollen eng 
lischen Seemanns" dürfte die Tatsache sein, daß auch er 
endlich einmal einen Lichtblick gehabt hat. Auf seinem 
Briefumschlag steht als Bestimmungsort „Danzig. 
German y". Ist sich King-Hall bewußt geworden, daß 
seine Briefe doch nichts ändern können? 
Wir aber nehmen Zur Kenntnis: Für England ist es 
klar, Danzig gehört Zu Deutschland. Danzig in Germany! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 