
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 6. Oktober 
Nr» 
1626 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, K. Oktober. Der Schweizerische Gesandte Dr. 
Fröhlicher hat Berlin am 3. Oktober 1938 verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt der I. Legationssekretär 
Dr. Kappeler die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Preisaufbesserung für Milch- und Fleischerzeugung. 
Berlin, K. Oktober. Eingehende Untersuchunzen des 
Reichsministers für Ernährung und Landwirtschaft in Zu 
sammenarbeit mit dem Reichskommissar für die Preisbil 
dung haben ergeben, daß die Wirtschaftlichkeit der bäuer 
lichen Viehhaltung dringend einer Verbesserung bedarf, um 
die bäuerliche Veredlungswirtschaft leistungsfähig zu er 
halten und ihr die Möglichkeit Zu weiteren Leistungssteige 
rungen im Rahmen des Vierjahresplanes zu geben. 
Ministerpräsident Generalfeldmarfchall Göring hat 
dazu angeordnet: 
Der Milch er Zeuger wird in Zukunft für die an die 
Molkereien abgelieferte Milch im Reichsdurchfchnitt etwa 
2 Rpf. je Liter mehr erhalten als bisher. Diese not 
wendige Preisaufbesserung wird nur in einigen Teilen des 
Reiches geringfügige Erhöhungen der Trinkmilch- und 
Butterpreise für die Verbraucher zur Folge haben, dafür aber 
imlnteressederGesam t v o I k s e r n ä h r u n g die 
inländische Produktion heben. Von diesen verhältnismäßig 
wenigen Fällen der Preiserhöhung für Trinkmilch und 
Butter abgesehen, werden die Verbraucher aus miWwirt 
fchaftlichem Gebiet nicht weiter belastet 
Auch bei dem Schlachtvieh sollen für die bäuerliche 
Veredlungswirtschaft bessere Erlösmöglichkeiten 
geschaffen werden. Durch Einsparungen bei der Ver 
arbeitungsspanne werden die Erzeugerpreife für Fett 
schweine um 2 RM. und für Schlachtrinder um 1,59 RM. je 
59 üZ Lebendgewicht erhöht. Die Fleischp r e. i s e für 
die Verbraucher bleiben unverändert. 
Aer Freiheitsmarsch nach Mähren. 
Zuckmantel, li. Oktober. Am Donnerstagmorgen haben 
unter Führung des Generalobersten von Rundstedt 
schlesische Regimenter die ehemalige deutsch-tschecho-slowa 
kische Grenze im Räume zwischen Weidenau und Olbers 
dorf überschritten und haben damit den Einzug in die 
IV. Zone begonnen. Die Bevölkerung dieses Gebietes be 
rcitcte den Soldaten Adolf Hitlers einen unvergeßlichen 
Empfang. 
In strahlender Schönheit steigt der Tag auf, der Nord 
mähren die Freiheit bringt. Als die Frühnebel den Blick 
freigeben, steht leuchtend die Sonne über den blauen Höhen 
zügen des Altvater-Gebirges. 
Unten, in der grün-braunen Ebene Schlesiens, warten 
die deutschen Truppen in ihren Ausgangsstellungen. Sie 
haben das Gesicht der gewaltigen Gebirgsbastion des Alt 
vater zugekehrt, einer Bastion, von der herab einst lange 
Ketten tschechischer Panzerwerke drohend ihre Geschütze in 
In unabsehbaren Kolonnen harren die Regimenter des 
Marschbefehls, und frohe Erwartung liegt über den noch 
immer stummen Heeressäulen. Einzelne Flieger ziehen am 
klaren Herbsthimmel ruhig ihre Kreise. 
Zur festgesetzten Minute geht es wie ein Schlag durch 
die Kolonnen: „Wir marschieren!" Musik klingt auf, 
die Motoren der Batterien und Transporter heulen auf, 
die Kavallerie trabt an, Infanterie schreitet dröhnend vor 
aus, und darüber hin donnern die schimmernden Geschwa 
der unserer Luftwaffe. Es ist eine einzige aufrüttelnde 
Sinfonie der Freiheit, die nun anhebt. Jetzt fallen die 
Schlagbäume, und herüber hallt ein tausendstimmiger 
Schrei tiefster Erlösung. 
Im Nu sind die Truppen umringt, sie werden mit Blu 
men geschmückt und mit Obst beschenkt, sie werden geehrt 
und gefeiert. Und das alles ist nur ein schwacher Aus 
druck des Dankes dafür, daß diese Kämpfer im Stahlhelm 
wie die ganze Nation bereit waren, ihr Leben für das 
heilige Recht der sudetendeutschen Brüder und Schwestern 
einzusetzen. 
Diese Volksgemeinschaft der Tat kann nicht schöner 
und ergreifender besiegelt werden als in solchen Stunden, 
wie man sie heute an den umgestürzten Grenzpfählen sah, 
Stunden, denen eine wiedergeschenkte Freiheit einen köst 
lichen Glanz verleiht. 
So, wie an den nun ausgelöschten Grenzen, ist es über 
all entlang des Weges, den die Truppen jetzt in das Ge 
birge hinein nehmen, und der eingefaßt ist von Abertau 
senden von Menschen, die schon seit der Nacht in ihrem 
Sonntagsstaat hier stehen, die nicht schlafen konnten vor 
Erwartung. 
Und sie alle, das ganze Land, ruft immer wieder nach 
dem Führer, will ihm danken für seine befreiende und 
friedfertige Tat. „W ir danken unserem Führer!" 
sie rufen es den Soldaten zu, einzeln, in Sprechchören, 
tragen ihnen Grüße an Adolf Hitler auf, so innig und 
urwüchsig, wie sie nur einem gelten können, der aus tiefstem 
Grunde geliebt wird. 
Das malerisch am Fuße der Bischofskoppe liegende 
Zuckmantel, die erste sudetendeutsche Stadt, die die 
Truppen erreichen, ist von einem Taumel der Freude er 
faßt. Die Begeisterung steigert sich noch, als die Truppe 
auf ihrem Marsch an dem kommandierenden General dieses 
Abschnittes vorbeidefiliert. 
Laute Heil-Rufe setzen ein, als inmitten der Kolonnen 
des Heeres die Formationen des Freikorps, die Zuckmantel 
schon seit Tagen besetzt halten, mit geschultertem Gewehr 
an dem Vorbeimarsch teilnehmen, eine Ehre, die diese tapfe 
ren Söhne ihrer Heimat überreich verdient haben. 
Die Jubelrufe der glücklichen Bewohner dieser Stadt', 
die früher „Freie Bergstadt Edelstadt" hieß und die 
wegen ihres Gold- und Silberbergbaues berühmt war, 
branden an den Häusern empor. Die Bevölkerung 
weiß sich vor Glück und Freude kaum Zu fassen. 
Immer wieder stürzen Frauen, Mädchen und Kinder auf 
die Soldaten zu und überschütten sie mit einem Blumen 
regen, der bald wie ein Teppich das Pflaster bedeckt. 
Nun wird auch für das ganze Altvatergebiet, in das 
heute die Soldaten des Führers von allen Seiten ein 
rücken/eine neue und bessere Zeit einziehen. Die 
gestürzten Grenzpfähle und die Trümmer der Betonsperren 
beiderseits der Vormarschstraßen sind ebenso wie die 
marschierenden feldgrauen Kolonnen die Zeichen für die 
Tatsache: Schlesisches Land kommt zu schlesi 
schem Land. 
Vormarsch mit der Flak. 
Loosdorf bei Tetschen, K. Oktober. Seit Stunden mar 
schiert die Flak-Batterie, eine der langen motorisierten 
Kolonnen. Der Vormarsch beschränkt sich nicht auf eine ein 
zige Straße; jeder Weg, der für Kraftfahrzeuge befahrbar 
ist, wird benutzt und so strömt nach sorgfältig ausgearbei 
tetem Plan das rollende Heer nach Süden. 
Die Mannschaft der Flakbatterie besteht zu einem großen 
Teil aus Reservisten. Bis auf den Batteriechef gehören auch 
die Offiziere der Reserve an. Die wenigen Wochen, in denen 
die Soldaten zusammengeführt wurden, haben genügt, aus 
der Batterie eine Einheit Zu machen, die ihre ersten Be 
lastungsproben in bester Form bestanden hat. 
Um 13.41) Uhr soll sich die Batterie hinter einer Panzer 
abwehrabteilung an einer Wegspinne in die Marschkolonne 
einschalten. Auf einer Nebenstraße muß die Hauptstraße 
erreicht werden. Gerade versperrt eine zunächst sonderbar 
aussehende Wagenkolonne den Zugang. Es sind dies deutsche 
Last- und Lieferwagen, aber was sind das für Leute, die sie 
waffenstarrend besetzen. Sie singen SA.-Lieder, tragen die 
Hakenkreuzkampfbinde. Bald kommt die Erleuchtung: Das 
sudetendeutsch, e Fr e i k o r p s. Sie tragen Zivil und 
find mit den alten österreichischen Mannlichergewehren be 
waffnet. Diese Waffe und die Kampfbinde geben dem Frei 
korps trotz der unterschiedlichen Bekleidung die einheit 
lich e N o t e. 
Von der Hauptstraße Meldung: der Vormarsch verzögere 
sich noch um eine Viertelstunde. Der Freikorpsführer läßt 
absitzen. Plötzlich setzt „Fliegeralarm!" ein. Die Freikorps 
männer stürzen in den Wald jenseits der Straße. Ein Flug 
zeug braust im Tiefflug heran, an Form und Abzeichen 
leicht als deutscher Aufklärer auszumachen. Der Führer 
pfeift „Flieger-Alarm beendet". 
Die Männer brennen darauf, „groß" eingesetzt Zu wer 
den. Unter „groß" verstehen sie Kampf. Sie sollen nicht 
enttäuscht werden. Von vorn kommt die Meldung, daß 
die Tschechen die Rote Wehr, das kommunistische 
Gesindel, das noch bis Zum letzten Augenblick gebrand 
schatzt hatte, nicht in die innere Tschechei her 
einlassen. Diese Hilfstruppen ins Land zu lassen, 
dafür bedanken sie sich. Diese Banden plündern die Höfe 
und versuchen immer wieder, durch die tschechischen Linien 
sich ins Innere zu retten. 
Endlich Signale von der Hauptstraße: „Aufsitzen!" 
Es geht weiter. Plötzlich ertönen vorn zwei schwere Deto 
nationen. Alles schaut sich an. Sprengen die Tschechen 
immer noch? Und dann dröhnt es noch Zweimal aus der 
gleichen Richtung. Der Hauptmann bringt von vorn gleich 
daraus die Erklärung: In einer Straßenschlucht haben die 
Pioniere der Spitze zwei Baumsperren gesprengt. Bei 
den letzten beiden Detonationen handelte es sich um 
tschechische Straßenminen, deren Entfernung nur dadurch 
möglich war, daß man sie hochgehen ließ. 
Ein ständiger Wechsel von Berg und Tai stellt die 
Fahrer vor schwere Aufgaben. Es geht durch tiefe 
Straßenschluchten, rechts und links hohe Fichtenwälder, 
dann Steilhänge hinauf, hinunter. Dazu wird aus 
Uebungsgründen abgeblendet gefahren. Es ist ein zauber 
haft schöner Anblick, besonders wenn es bergan geht. Eine 
Schlange winziger roter Lichtpünktchen zieht den Berg hin 
auf die abgeblendeten Schlußlichter. Und das hinter 
eine Doppelreihe weißer Lichtchen. 
In der Dunkelheit geht es durch Dörfer. Schon von 
weitem hört man das Rufen und Jubeln. Rechts und 
links an der Straße stehen sie. Sie Wanken nicht, bis sie 
das letzte deutsche Fahrzeug gesehen haben, das sich zwischen 
sie und die Tschechen schiebt. 
Sie versuchen den Soldaten die Hände zu reichen, wenn 
sie langsam vorbeifahren. Ein Gitter von Armen streckt 
sich den Soldaten entgegen. 
Nach langem Marsch, der immer wieder durch Aufent 
halte unterbrochen wird, ist das Tagesziel erreicht, Quar 
tiermacher sind vorausgefahren. Der vorausgeschickte Leut 
nant der Batterie hat eine in der Dunkelheit riesig er 
scheinende Menschenmenge hinter sich. 
Dann kommt der größte Eindruck, den die Batterie er 
lebt, die Quartierverteilung. 
Keine Liste wurde geführt, kein Wort geschrieben. Tie 
vielen Menschen sind alle gekommen, um „ihre" Soldaten 
abzuholen. Da schon andere Truppenteile in dem nicht 
sehr großen Ort Quartier gemacht hatten, muß mit Stroh 
quartieren gerechnet werden. Doch die Leute bestehen dar 
auf: „Die Suldoten missen ein de Betten schlafen, mir gehn 
heit Nocht net schlafen". Sie reißen sich um jeden einzelnen 
Mann, als es auf den Schluß zu geht, und viele bleiben 
übrig, die keinen Soldaten bekommen haben. 
Tagung der Slowaken und der Karpatho-Ukrainer. 
Prag, K. Oktober. In Sil lein findet am Donners 
tag die entscheidende Tagung aller autonomistischen Ver 
treter der Slowakei und der Ka rpatho- U k r a i n e 
statt. Der Abgeordnete der Slowakischen Nationalpartei, 
Bants cho, der Vertreter der zweiten autonomistischen 
Gruppe in der Slowakei, hat die Vereinigung seiner 
Fraktion mit der Fraktion der Slowakischen Volkspartei 
Pater Hlinkas bereits' vollzogen. 
An der slowakischen Tagung nehmen auch die Abgeord 
neten der Agrarpartei und der Sozialdemokratischen Partei 
teil, die in der Slowakei gewählt wurden. In Rosen 
berg fand eine Beratung der Fraktion der Slowakischen 
Volkspartei statt. 
Die tschechisch-ungarischen Verhandlungen verschoben. 
Budapest, k. Oktober. Die ungarische Regierung hat 
sich auf Ersuchen der tschechischen Regierung bereit erklärt, 
mit Rücksicht auf den Rücktritt des Staatspräsidenten 
Benesch und den Wechsel auf dem tschechischen Außen 
ministerposten den Beginn der für Donnerstag angesetzten 
tschechisch-ungarischen Verhandlungen auf Sonnabend zu 
verschieben. - 
Tie ungarische Presse zum Abtritt Beneschs. 
Budapest, K. Oktober. Der Rücktritt Beneschs 
steht im Mittelpunkt der Kommentare der Morgenblätter. 
Die Presse bringt einmütig zum Ausdruck, daß sich an 
Benesch sein Schicksal erfüllt habe. Er sei selbst das Opfer 
semes auf Lügen und Verrat aufgebauten Werkes gewor 
den. In Benesch falle nicht nur der erbittertste Feind des 
ungarischen Volkes, sondern auch ein kühl berechnender 
Politikaster, der bereit gewesen sei, die Jugend Europas 
einem Weltkrieg zu opfern, um eine Staatslüge zu retten. 
Pester Lloyd schreibt, ein ungewohnt aufrichtiges Urteil 
habe Benesch selbst über seine Politik in seiner eigenen Ab 
schiedskundgebung gefällt, denn darin habe er eingestanden, 
daß er ein Hindernis der Beruhigung sowie der Zusam 
menarbeit mit den Nachbarn sei. Ohne Krieg und ohne 
Niederlage auf dem Schlachtfeld zerfalle der Tschechenstaat, 
den nicht militärische Tüchtigkeit noch männlich erfochtener 
Sreg geschaffen habe, sondern Ränkespiel, Tücke, Verrat und 
Grausamkeit. Der Traum sei ausgeträumt. Benesch trete 
ab von der Bühne, und je weniger man von ihm hören 
werde, desto besser sei es für den Frieden Europas. 
Ungarn müsse, so heißt es im Pesti Hirlap, seinem ge 
fallenen Feind selbst jene letzte Genugtuung versagen, die 
man sonst kaum einem gestürzten Statisten der Weltbübne 
vorzuenthalten Pflege. Dem Werke Beneschs fehle der gute 
Glaube ebenso wie seinem ganzen Wesen. In seinem 
Lebenswerk fei kein Funken von Aufrichtigkeit und Gerech 
tigkeit enthalten gewesen, daher sei auch in seinem Sturz 
keine Spur von Größe zu entdecken. 
Uj Magyarsag sagt, abgesehen von allen gefühlsmäßigen 
Momenten der Abneigung, die jeden Ungarn bei der Beur 
teilung des abgetretenen Staatspräsidenten bestimmten, 
stehe fest, daß in Benesch der größte Feind und der ver 
bohrteste Hasser alles Ungarischen aus der europäischen 
Politik verschwinde. 
Belgrad zum Rücktritt Beneschs. 
Belgrad, K. Oktober. Der Rücktritt Beneschs und die da 
mit angezeigte Neuorientierung der Prager Politik steht im 
Mittelpunkt des Interesses der jugoslawischen Presse. 
Der Wreme wird von ihrem Prager Vertreter gemeldet, 
daß Benesch auch aus i n n er p o I i tisch e n Gründen 
zum Rücktritt veranlaßt worden sei, da sich die neue Regie 
rung des General Syrovy gegen das Parteiregime stelle. 
Zur neuen Regierung bemerkt das Blatt, daß an ihrer 
Spitze der jetzt unentbehrliche General Syrovy stehe, der die 
Zahl der Minister aus 13 verringert habe. 
Bemerkenswert an dem neuen Außenminister Dr. 
Chwalkowsky sei nicht nur seine frühere Tätigkeit als Ge 
sandter in Berlin und in Rom, sondern auch die Tätigkeit als 
Privatsekretär des einstigen Präsidenten der Agrarpartei 
und dann als Abgeordneter dieser rechtsstehenden Partei. 
Zur Wahl des neuen Staatspräsidenten, die im Ver 
laufe von 14 Tagen stattfinden werde, gibt das Blatt die 
in Prag umlaufenden Gerüchte wieder. Man nehme an, 
daß eine überparteiliche Persönlichkeit aus Wehrmacht oder 
Wirtschaft kandidieren werde. 
Ueber die Aufnahme des Rücktritts Beneschs wird der 
„Wreme" aus London gemeldet, daß die dortigen Links 
kreise in Benesch ihre letzte Hoffnung erblickt hätten, 
während man in Regierungskreisen allgemein den Rücktritt 
erwartet habe. Im übrigen rate man Prag, mit Berlin 
gute Beziehungen zu unterhalten. 
Der Londoner Berichterstatter der Politika meint, daß 
der Rücktritt Beneschs in der englischen Hauptstadt zwar 
einen tiefen Eindruck gemacht- habe, aber nicht überraschend 
gekommen sei. 
Herzlicher Empfang des Reichsministers Funk in Ankara. 
Ankara, 6. Oktober. Neichswirtschaftsminister Funk, 
der, wie bereits gemeldet, am Donnerstag in Ankara ein 
traf, wurde in der türkischen Hauptstadt herzlich empfangen. 
Auf dem Bahnhof hatte eine Ehrenkompanie Infanterie 
Aufstellung genommen, deren Musikkorps die National 
hymnen der beiden Länder spielte. Zur Begrüßung hatten 
sich außer dem Wirtschaftsminister Kesebir der Regie 
rungspräsident' von Ankara, der deutsche Botschafter 
von Keller, der italienische Botschafter de Peppo, 
die deutsche Kolonie und eine große Menschenmenge einge 
funden, um ihrer Freude über den Besuch Ausdruck zu 
geben. 
Fast alle türkischen Zeitungen veröffentlichen Bilder des 
Reichswirtschaftsministers und seinen Werdegang. 
Der Kleinkrieg in Palästina. 
6. Oktober. 60 Opfer' haben am Mittwoch 
die Kämpfe in Palästina gefordert. Im Gebiet von Galiläa 
kam es Zu Gefechten zwischen Freischaren und britischen 
Truppen, die Flugzeuge und Panzerwagen einsetzten. 
Nördlich Tiberias gab es 46 Tote und Verwundete. Das 
zweite Gefecht spielte sich an der Straße von Safed nach 
Akko ab und kostete 15 Tote. 
Selbst Jerusalem ist vor Handstreichen der Araber nicht 
geschützt. So drang am Montag eine bewaffnete Schar in 
das Gebäude des Distriktskommissars ein und verbrannte 
die Akten. Die Freischärler entkamen unbehelligt. 
Ein Mörder hingerichtet. 
Berlin, K. Oktober. Am 6. Oktober 1938 wurde der am 
9. 6. 1890 in Dietldorf geborene Max Söllner hin 
gerichtet, der vom Schwurgericht in Regensburg wegen 
Mordes und versuchten schweren Raubes zum Tode ver 
urteilt worden ist. 
Der vielfach vorbestrafte Söllner hat am 1. 6. 1938 im 
Pfarrhaus in Lappersdorf bei Regensburg in räuberischer 
Absicht die Haushälterin Ida Kersch er durch Zahlreiche 
Messerstiche heimtückisch ermordet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 