
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck 
ohne Vereinbarung untersagt. 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 17. Marz 
und jede Art Verbreitung 
Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
417 
Der Führer spricht zu den Berlinern. 
Berlin, IK. März. Obwohl der Führer schon vor Stunden 
die Reichskanzlei betreten hat, halten die Massen unentwegt 
auf dem Wilhelmplatz aus. Immer wieder erklingen, voll 
vielen Zehntausenden gesungen, die alten Kampf- und 
Marschlieder der nationalsozialistischen Bewegung, ununter 
brochen schallen die Heilrufe der begeisterten Berliner zum 
Führer hinauf. Die Massen auf dem Wilhelmplatz sind von 
einem wahren Freudentaumel erfaßt. 
Der Führer ist heimgekehrt! Jeder will noch 
einmal den Führer grüßen und ihm danken. „Nach Hause, 
nach Hanse gehn wir nicht bevor der Führer spricht", 
schallt es in der bekannten Melodie über den weiten Platz. 
Und jetzt wird gar zu dem Gesang geschunkelt. Soldaten 
und Arbeiter, Frauen und Mädchen, jung und alt, die ganze 
Bevölkerung der Reichshauptstadt, feiert auf dem Wilhelm 
platz die Rückkehr des Führers. Es ist eine Stimmung, 
wie sie nur der Berliner kennt, der hier nach der national 
sozialistischen Revolution in der deutschen Ostmark eine 
Freudenkündgebung ganz großen Ausmaßes begeht. 
Freude und Begeisterung schlagen immer höhere Wogen. 
Ist ein Lied verklungen, schallen von neuem die Rufe nach 
dem Führer. Und als der Führer dann wirklich wieder mit 
Generalfeldmarschall Göring den Balkon betritt, kennt der 
Jubel keine Grenzen, denn jetzt fühlt sich jeder für sein 
Ausharren belohnt. Und nun spricht der Führer, immer 
wieder von tosendem Beifall und jubelnden Kundgebungen 
unterbrochen. 
Der Führer gibt in bewegten Worten den Gefühlen Aus 
druck, die ihn an diesen Tagm des endgültigen Zusammen 
schlusses des ganzen deutschen Volkes erfüllten. Er spricht 
von der großen Freude, die alle deutschen Lande ergriffen 
habe und vor allem das Land, das noch vor wenigen Tagen 
das unglücklichste war, und das Heute das glücklichste ge 
worden ist. 
Ungeheuren Jubel findet seine Feststellung, daß unsere 
nun geschaffene große deutsche Volkseinheit niemals wieder 
zerstört werden könne. Den letzten Worten des Führers 
„Deutschland ist nun Großdeut s ch l a n d ge 
worden" folgte ein tosender Jubelsturm, der wie ein 
Orkan über den Wilhelmplatz braust. 
Solche unbeschreiblichen Kundgebungen der Freude, des 
Dankes und der Begeisterung, wie sie der Wilhelmplatz bei 
diesen Worten des Führers erlebt, hat dieser historische Platz 
der Reichshauptstadt auch in der mitreißenden Geschichte der 
letzten fünf Jahre Wohl selten gesehen. Immer wieder aufs 
neue branden die Heilrufe zum Balkon des Führers empor, 
der nach allen Seiten die begeisterten Massen mit erhobener 
Rechten grüßt und seinen Blick über dieses brodelnde Meer 
von ausgestreckten Armen und geschwenkten Fähnchen gleiten 
läßt. 
Ein letztes Anschwellen noch der Heil-Rufe dann ver 
läßt der Führer den Balkon, und die Türen schließen sich 
hinter ihm. 
Nachdem der Füher geendet hat, wird der Platz geräumt, 
nachdem zuvor bekanntgegeben worden ist, daß der Führer 
nunmehr die begeisterten Grüße der Massen nicht mehr er 
widern kann. Erst nachdem die Berliner ihrem Gauleiter 
bei seiner vom Propagandaministerium noch ein 
mal ein begeistertes Sieg-Heil dargebracht haben, leert sich 
langsam der weite- Platz. Ein großer historischer Tag hat 
seinen würdigen Abschluß gefunden. 
1. Personelle oder organisatorische Veränderungen in 
der Partei oder in einer ihrer Gliederungen werden aus 
schließlich von mir oder der von mir ausdrücklich dazu er 
mächtigten Stelle verfügt, und Zwar nach dem 10. April 
1938. 
2. Für personelle Aenderungen in der staatlichen, kom 
munalen und berufsständischen Verwaltung sind allein der 
Reichsstatthalter und die nach den Gesetzen berufenen staat 
lichen Organe zuständig. 
„Soweit es sich um leitende und politische Beamte in 
Staat und Gemeinden sowie um leitende Männer der ge 
werblichen Organisationen der Wirtschaft handelt, mache 
ich Ernennungen und Abberufungen von meiner jeweiligen 
Zustimmung abhängig." 
Eine zweite Anordnung besagt: 
„Bis zur Durchführung der Volksabstimmung ruht die 
Tätigkeit der Vereine und berufsständischen Verbände. Eine 
Ausnahme wird nur zugelassen, soweit es sich um die Er 
füllung von lebensnotwendigen Aufgaben für den Staat 
und soziale Pflichten gegenüber den Mitgliedern handelt. 
Im Streitfall behalte ich mir für Verbände, die sich auf 
ganz Oesterreich erstrecken, die Entscheidung vor. Im übri 
gen entscheidet die vom zuständigen Landesminister be 
nannte Stelle." 
In einer weiteren Anordnung heißt es: 
„So sehr die große Anteilnahme des übrigen Reiches 
und insbesondere der politischen Stellen im Reiche an der 
Heimkehr Deutsch-Oesterreichs zu begrüßen ist, so zwingt 
doch die Sicherung der Vorbereitung und Durchführung 
der Wahl zu einer strengen Scheidung der Tätigkeit der 
aus dem Reiche kommenden politischen Leiter und Führer 
der Gliederungen und angeschlossenen Verbände der Partei. 
„Ich verbiete diesen deshalb jede politische Tätigkeit in 
Oesterreich, soweit sie sich nicht im Besitz eines von mir 
bezw. meinem Personalamt ausgestellten Ausweises befin 
den. Alle von sonstigen Parteidienststellen oder-Gliederun 
gen ausgestellten Ausweise werden hiermit für ungültig 
erklärt." 
Oesterreichs Flieder eingegliedert. 
Wien, 16. März. Generalmajor W o Iff beigab 'sich am 
Mittwoch früh mit dem Chef des Stabes, Oberstleutnant 
des Generalstabes Korten, und feinem Stab zum öster 
reichischen Luftkommando, um die Eingliederung der öster 
reichischen Flieger in die deutsche Luftwaffe vorzunehmen. 
In der Halle des Lustkommandos empfing Generalmajor 
Loehr mit feinem Stabe die deutschen Offiziere und ge 
leitete sie in den" Ehrensaal, wo sie von den in Wien statio 
nierten österreichischen Fliegeroffizieren und den Beamten 
der Luftverwaltung erwartet wurden. 
Generalmajor Wolfs als Kommandeur der deutschen 
Luftstreitkräfte in Oesterreich sprach zu den österreichischen 
Kameraden. In feierlichen Worten hieß er die österreichi 
schen Flieger willkommen im Verbände der großen deut 
schen Luftwaffe. Er bringe den neuen Kameraden aus 
übervollem Herzen sein ganzes Können, seine ungeteilte 
Liebe entgegen, und ebenso freudig begrüße jeder Angehö 
rige der deutschen Luftwaffe und darüber hinaus des gan 
zen deutschen Volkes die Eingliederung der österreichischen 
Flieger. 
Ihre Leistungen beim Paradeflug vor dem Führer seien 
mustergültig gewesen. Mit dem Händedruck, den er jetzt 
mit Generalmajor Loehr wechsele, vollziehe er symbolisch 
die Aufnahme der bisherigen österreichischen Flieger in den 
dritten Wehrmachtsteil Deutschen Reiches. 
Anordnungen zur Vorbereitung der Volksabstimmung. 
Wien, 16. März. Der Beauftragte des Führers für die 
Durchführung der Volksabstimmung in Oesterreich, Gau 
leiter Bürckel, hat folgende Anordnung erlassen: 
„Personelle Aenderungen sind zur Zeit unerwünscht. 
Sie werden deshalb nur dort vorgenommen, wo ein zwin 
gendes politisches oder fachliches Bedürfnis dazu besteht. 
Im einzelnen ordne ich an: 
Deutsche Frontkämpfer auf der Reise nach Italien. 
München, 16. März. 500 deutsche Frontkämpfer und 
Kriegsbeschädigte verließen am Mittwoch die Hauptstadt 
der Bewegung zu einer achttägigen Jtalienfahrt. Die Teil 
nehmer, die sich aus allen deutschen Gauen in München ver 
sammelten, traten vor ihrer Abreise im Ausstellungspark 
zu einem Appell vor dem Präsidenten der Vereinigung 
deutscher Frontkämpferverbände, General der Infanterie 
NSKK.-Obergruppenführer Her zogvon Coburg, an. 
Zusammen mit Reichkriegsopferführer Oberlindober 
und dem Bundesführer des Re ichskric gerbundes, Oberst 
Reinhard, schritt der Herzog die Front ab. In einer 
Ansprache forderte er die Fahrtteilnehmer auf, stets einge 
denk zu sein, daß man nach ihrem Auftreten und ihrer Hal 
tung Deutschland und die deutschen Frontsoldaten beurtei 
len werde. 
Ungarns Glückwünsche an den Führer. 
Budapest, 16. März. Die nunmehr auch von der unga 
rischen Regierung der Reichsregierung abgegebene Erklä 
rung, in der Ungarn dem Führer und Reichskan 
l e r die w ä r m st e n G I ü ck w ü ns ch e zu der Wiederver 
einigung Oesterreichs mit dem Deutschen! Reich übermittelt, 
werden von der gesamten Abendpresse mit den größten 
Schlagzeilen auf den ersten Seiten gebracht. 
In allen nationalen Kreisen, besonders unter der Jugend 
herrscht große Begeisterung und Freude. Man betont hier, 
daß die Weltanschauung des Nationalsozialismus, der Ge 
danke der nationalen Einheit und der rassenmäßigen Rein 
heit der Völker einen Schicksal entscheidenden Sieg 
über den Zerfall der Welt der jüdisch-liberalen De 
mokratie des Marxismus und des Bolschewismus errungen 
hat. Noch niemals sei Adolf Hitler so stark als der Künder 
eines neuen besseren Zeitalters und als der stärkste Garant 
des Friedens empfunden worden, wie gerade in diesen 
Tagen. 
Erklärungen Stojadinowitschs im Senat. 
Belgrad, 16. März. In der Sitzung des Senats am 
Mittwoch antwortete Ministerpräsident und Außenminister 
Dr. Stojadinowitsch auf die Fragen, die ihm über den An 
schluß Oesterreichs an Deutschland gestellt worden waren. 
Er erklärte: „Bei den Unterhaltungen, die ich mit den 
leitenden Persönlichkeiten des Deutschen Reiches hatte, ge 
wann ich den Eindruck, daß die Zukunft der Beziehungen 
zwischen'Oesterreich und dem Reich in erster Linie von der 
loyalen Auslegung des deutsch-österreichischen Abkommens 
vom 11. Juli 1936 abhing. Vor dem Anschluß hat der 
Fuhrer und Reichskanzler Adolf Hitler ganz besonders den 
Wunsch und das Interesse Deutschlands unterstrichen, daß 
Jugoslawien stark und mächtig sei. 
„Nach dem Anschluß hat er uns durch die amtlichen Ver 
treter des Deutschen Reiches den Grundsatz der absoluten 
Unverletzlichkeit der jugoslawischen Grenze mit dem Reich 
bestätigen lassen. Als beste Garantie für die jugoslawische 
Volksgruppe in Kärnten betrachtet unsere Regierung den 
Umstand, daß sie freundschaftliche Beziehungen mit Deutsch 
land unterhält." 
Schwedischer Journalist über seine Eindrücke in Wien. 
Stockholm, 16. März. Der Sonderberichterstatter des 
Svenska Dagbladet, Böök, schreibt über seine Eindrücke in 
Wien, das Ganze sei wie ein Wunder. Die Ideen von 
Dollfuß und Schuschnigg seien verknöchert und mechanisch 
gewesen und das Große bei Adolf Hitler sei, daß er dies 
gewußt und danach gehandelt habe. Das, was heute vor 
unseren Augen geschehe, könne niemals mehr rückgängig ge 
macht werden. 
Oesterreich und Deutschland seien ineinander verschmolzen. 
Großdeutschland sei geboren und was auch eintreffen möge, 
es bleibe bestehen. Das sei eine Tatsache von grundlegen 
der Bedeutung für die Zukunft Europas und der Welt. Die 
Männer, die diese Tatsache schüfen, stellten die großen 
historischen Persönlichkeiten dar. Es sei nicht mehr möglich, 
dies länger mißzuverstehen. 
Der Wiener französische Gesandte in Paris. 
Paris, 16. März. Der bisherige Gesandte Frankreichs 
in Wien, Puaux, der in Begleitung von Angehörigen 
und Beamten der Gesandtschaft in Paris eintraf, erzählte, 
Am Freitag Reichstag! ° - 
Berlin, 16. März. Amtlich wird mitgeteilt: 
Der Reichstagspräsident, Generalfeldmarschall Göring, 
hat den Deutschen Reichstag für Freitag, den 18. März 
1938, U Uhr, einberufen. 
seine Reise habe sich ohne Zwischenfälle vollzogen. Tie 
österreichischen bzw. die deutschen Behörden hätten sich gegen 
über dem Gesandten und seiner Begleitung vollkommen kor 
rekt gezeigt. 
Der Einzug der deutschen Truppen in Wien sei in vollster 
Ordnung vonstatten gegangen. Die 1200 Personen um 
fassende französische Kolonie in Wien habe in keiner Weise 
zu leiden gehabt. Die Versorgung der Stadt Wien sei 
übrigens normal gewesen, die Ruhe sei niemals gestört 
worden. 
Die letzten Hilfeschreie der Bolschewisten. 
Paris, 16. März. Havas berichtet aus Barcelona, daß 
die Presse Aufrufe der Bolschewisten veröffentliche, die die 
„Etappe" zur Unterstützung des Widerstandes der bolsche 
wistischen Horden auffordern. 
Ueberall werde unter der Losung „Sie kommen nicht 
durch" geworben. Die Bolschewisten hätten außerdem die 
Hoffnung zum Ausdruck gebracht, daß Spanien bei den de 
mokratischen Ländern ein Gefühl des Verständnisses finden 
möge. 
Sowjetspaniejn bettelt um Hilfe. 
Bilbao, 16. März. Bei den nationalspanischen Behörden 
lind übereinstimmende Nachrichten eingetroffen, denen zu 
folge die sonsietspanischen 'Agitationszentralen, wie die soge 
nannten „Botschaften" in einigen ausländischen Haupt 
städten, die bestimmte Weisung erhalten haben, mit allen 
Mitteln dahin zu arbeiten, eine militärische Intervention 
des Auslandes zu Gunsten des bolschewistischen Spaniens 
herbeizuführen. Die Lage für Barcelona und Valencia 
könne, wie es in dem Befehl heißt, nur noch auf diese Weise 
gerettet werden. 
Der katalanische Oberbonze Companys hatte nach 
weiteren Meldungen am Mittwoch eine lange Besprechung 
mit dem GPU.-Kommissar von Barcelona über die rück 
sichtslose Unterdrückung aller Kundgebungen und die Ver 
haftung aller „Ruhestörer und Alarmisten". 
Sympathiekundgebungen in Nationalspanien. 
San Sebastian, 16. März. Eine von der „Vereinigung 
der Frsunde Deutschlands" veranstaltete Sympathie 
kundgeb ün g für .Adolf Hitler und das Deutsche 
Reich anläßlich des Anschlusses Oesterreichs wurde zu einem 
großen Erfolge. Viele tausend Personen trugen sich in 
Listen ein, die in San Sebastian im Landtag, aufgelegt 
waren, um die Anteilnahme an den Ereignissen zu be 
kunden. 
Auch die Zeitungen des nationalen Spanien veröffent 
lichten eine Aufforderung zur Einsendung von Verbunden 
heitserklärungen an die „Vereinigung der Freunde Deutsch 
lands". Der Aufforderung wurde in Zahllosen Fällen ent 
sprochen. 
Beratung im Warschauer Schloß. 
Warschau, 16. März. Am Mittwoch nachmittag begann 
eine Beratung beim Staatspräsidenten, an der General 
Rydz-Smigly, Außenminister Beck, Ministerpräsi 
dent General Skladkowski und Vizepräsident und 
Finanzminister KWittkowski teilnahmen. Die Be 
sprechung galt den Fragen des polnisch-litauischen Grenz 
konflikts. 
„Genfer Ideologie in vollem Verfall". 
Brüssel, 16. März. In der belgischen Kammer wurde 
Mittwoch die Aussprache über den Haushalt des Außen 
ministeriums eröffnet. 
Außenminister Spaak betonte, daß Belgien an seiner 
Politik der Unabhängigkeit festhalte, wie sie König Leopold 
in seiner Rede am 11. Oktober 1936 niedergelegt habe. Diese 
Politik genieße die Unterstützung der überwältigenden 
Mehrheit des belgischen Volkes. Das Ziel der Unab 
hängigkeitspolitik bestehe darin, die bestmöglichsten Be 
ziehungen mit allen Nachbarstaaten aufrecht zu erhalten, 
ohne gleichzeitig alte Freunde zu verlieren. 
Er wiederholte dann den Standpunkt Belgiens zur Gen 
fer Liga. Es wäre nicht klug, wenn Belgien seine Außen 
politik auf eine Ideologie stützen würde, die sich in vollem 
Verfall befinde. Man dürfe sich nicht in einer Traumwelt 
bewegen, sondern müsse mit den Wirklichkeiten rechnen. 
Belgiens Landesverteidigung an der französischen Grenze. 
Brüssel, 16. März. Der Standaard, die führende flä 
mische Zeitung Belgiens, weist auf den ungenügenden Aus 
bau der belgischen LandesberteidigurW an der Grenze gegen 
Frankreich hin. Wenn Belgien sein neues internationales 
Statut gegenüber den Nachbarstaaten ehrlich 
wolle, so müsse es dies auch in seiner Militärpolitik tun. 
Gegenwärtig sei die Landesverteidigung immer noch ein 
seitig ausgerichtet, und zwar unter der Formel „Alles gegen 
den Osten, nichts gegen den Süden". 
Die an der Ostgrenze befindliche Ueberschwemmungs 
zone, Festungsgürtel, Flugplätze, Arsenale und Grenzschutz 
korps fehlten an der SüdWenze so gut wie völlig. Dieser 
Zustand sei ein Betrug an der internationalen Stellung 
Belgiens und ein Widerspruch gegen die Erklärung des 
Königs über Belgiens Unabhängigkeit. 
Das Blatt weist dann darauf hin, daß die französische 
Bündnispolitik, wie das Militärbündnis mit der Tschecho 
slowakei, eine ständige Gefahr für die belgische Südgrenze 
bedeute. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 