
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches üachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
19Z9 
Berlin, 
Donnerstag, 7» September 
Nr. 
1286 
Kümmerliches Rettungsmanöver des englischen Rundfunks. 
London, 7. September. Nachdem sich der angebliche 
deutsche Torpedoschuß auf die „Athenia" immer klarer als 
em teuflisches. Agitatronsmanöoer des Herrn 
Winston Churchill erweist, versuchte am Mittwochabend 
der englisch e Rundfunk, die ihm allmählich peinlich 
werdende Lage zu retten. 
Um zu „beweisen", daß tatsächlich ein „deutscher" Unter 
seebootangriff auf den Dampfer erfolgt sei, ließ er nach 
einem erheblichen Aufwand an Greuelbehauptungen zwei 
Schallplatten abspielen, auf denen ein „Amerikaner" und 
eine „Amerikanerin" ihre „Beobachtungen" kundtun sollten. 
Diese bombastisch angekündigten Aussagen entpuppten sich 
aber als ein recht kümmerlicher „Beweis". 
Die „Amerikanerin" schilderte nämlich nur die furchtbare 
Qualmentwicklung an Bord des Schiffes und die Zustände 
an Deck. Ueber das angebliche U-Boot vermochte sie 
wörtlich nur folgendes.Zu sagen: „Vor mir sah ich etwa 
eine Meile entfernt" in der anschließenden deutschen 
Übersetzung der Aussage verwandelte sich die Entfernungs 
angabe in „ziemlich nahe!" „eine Rauchsäule. Ich kann 
sagen, daß sie wohl von dem Unterseeboot kam." 
Nicht überzeugender war die Schallplattenaufnahme des 
„Amerikaners", der nur die Rauchfetzen explodierender 
Granaten" gesehen hatte, woraus er dann schloß: „Es schien, 
als versuchte das Unterseeboot die Funkstation zu zer 
stören." (!) 
Allein die verdächtige Geschäftigkeit des englischen Rund 
funks, die „Athenia"-Angelegenheit in immer neuen Ver 
sionen aufzuwärmen,.beweist, daß es sich bei dieser Affäre 
um einen aufgelegten englischen Schwindel handelt. Mehr 
noch kennzeichnen das die häufigen Widersprüche in der 'bri 
tischen Berichterstattung über den Fall, die von der eigenen 
Regie nicht einmal für die Rundfunksendung vermieden 
werden. 
Trotz allen Regieaufwands entlarven selbst diese Schall 
aufnahmen des englischen Rundfunks die Niedertracht der 
englischen Lüge, haben doch diese „amerikanischen" Kron 
zeugen nur eine „Rauchsäule" bezw. die „Rauchsetzen explo 
dierender Granaten" gesehen, beileibe aber kein U-Boot oder 
ein Tordepo. 
Schließlich scheinen diese beiden „amerikanischen Zeugen" 
des englischen Rundfunks förmlich auf den Untergang der 
„Athenia" gewartet zu haben vielleicht an Vordres 
Schiffes, wahrscheinlicher jedoch im Londoner Rundfunk- 
Haus. 
Alle Anzeichen aber deuten darauf hin, daß aus dem 
von allein interessierter englischer Seite um die „Athenia" 
aufgewirbelten Rauch deutlich der ehemalige und jetzige 
englische Marineminister Churchill als hauptinteressier 
ter Urheber steigt, von dem bezeichnenderweise der „Daily 
Telegraph" erst noch im Februar 1939 schrieb, er gebe sich 
zu der tollsten und gefährlichsten Kampagne her, um Eng 
land in den Krieg zu treiben. 
Dieser auch als Haupt der britischen Kriegspartei von 
1914 und als Marineminister der ersten Weltkriegsjahre be 
rüchtigte Mr. Winston Churchill ist für die englische „Athe 
nia"-LügenkamPagne nach bewährtem Weltkriegsmuster so 
wohl wie für das damit zusammenhängende teuflisch-ver 
brecherische Spiel mit unschuldigen Menschenleben verant 
wortlich zu machen. 
England erklärt Flottenverträge für ungültig. 
London, 7. September. Wie das britische Jnformations 
ministerium am Mittwochabend amtlich bekanntgab, hat die 
britische Regierung allen beteiligten Regierungen mitgeteilt, 
daß sie infolge des Kriegszustandes mit Deutschland alle in 
Flottenabrüstungsverträgen eingegangenen Rüstungsbe 
grenzungen für unbegrenzte Zeit für ungültig erkläre. 
Die Regierung handle in Übereinstimmung mit Arti 
kel 24 des-Londoner Flottenvertrages von 1936 und den 
Verträgen mit der Sowjetunion von 1937 und mit Polen 
von 1938. 
England bereitet Kriegshaushalt vor. 
London, 7. September. Der Daily Mail Zufolge wird 
Schatzkanzler Sir John Simon am Donnerstag im Un 
terhaus ankündigen, daß er die Aufstellung eines besonderen 
Kriegsha u sh a l t e s ins Auge fasse. Obwohl noch 
kein endgültiger Plan ausgearbeitet worden ist, glaubt 
man,' daß die Steuern erhöht werden, insbesondere die 
Luxussteuer. 
Der Kredit von 500 Millionen Pfund, der vom Parla 
ment gelegentlich der Kriegserklärung bewilligt wurde, soll 
kraft' des Vollmachtgesetzes auf dem Wege von Anleihen 
vom englischen Volk aufgebracht werden. 
Polen mißachtet das Kriegsrecht. 
Preßburg, 7. September. In den Morgenstunden des 
Mittwoch wurde in der Nähe von Sabinow (Nordostslowa 
kei) ein polnisches Flugzeug gesichtet, das von einer slowaki 
schen Jagdstaffel sofort abgeschossen wurde. Kurze Zeit spä 
ter traf ein Flugzeug gleicher Bauart ein, das aber mit 
deutschen Kennzeichen Versehen war. Da aus dem Flugzeug 
außerdem Zeichen gegeben wurden, ließen es die slowaki 
schen Flieger unbehelligt, da sie annahmen, daß es sich um 
eine deutsche Maschine handele. 
Beim Anflug eröffnete das getarnte Flugzeug jedoch 
plötzlich das Feuer, ohne allerdings zu treffen, und entfernte 
sich dann rasch nach Norden. 
Polen scheut sich also nicht, in einem weiteren Falle die 
primitivsten Regeln des Kriegsrechts zu übergehen. 
Daß es sich hier um eine planmäßige Aktion handelt, 
durch die Polen mit dem letzten Rest seiner Luftwaffe die 
Zahl der begangenen Rechtsbrüche noch erhöhen will, wird 
nach einer Meldung aus Humene (gleichfalls Nordost 
slowakei) nur wahrscheinlicher,, da auch im dortigen Räume 
ein mit deutschen Kennzeichen getarntes polnisches Flugzeug 
erkannt wurde, das nach den ersten Abwehrschüssen sofort 
nach Norden auswich. 
Ehrung des deutschen Volksgruppenführers in der Slowakei. 
Preßburg, 7. September. Der slowakische Verteidigungs 
minister hat den Führer der deutschen Volksgruppe in der 
Slowakei, Ingenieur Franz Karmasin, zum Haupt 
mann der slowakischen Armee ernannt. 
Jugoslawien meldet Panik in Warschau. 
Belgrad, 7. September. Die kroatische Zeitung Jutarnii 
List meldet aus Warschau, daß die Bevölkerung durch den 
bereits deutlich vernehmbaren Kanonendonner in große 
Aufregung versetzt worden sei, denn niemand habe ge 
wußt, daß die deutschen Truppen bereits so weit vorge 
drungen seien. 
Das deutsche Weißbuch in Jugoslawien. 
Belgrad, 7. September.. Die gesamte Donnerstag- 
Morgenpresse veröffentlicht die von der Nachrichtenagentur 
Avala im Wortlaut verbreitete ausführliche deutsche Dar 
stellung. über die diplomatische Vorgeschichte des Ausbruches 
der Feindseligkeiten. 
Deutsches Weißbuch in Athen stark beachtet. 
Athen, 7. September. Alle Zeitungen Athens veröffent 
lichen in großer Aufmachung das deutsche Weißbuch, 
das in eindeutiger Klarheit die letzten Phasen der Krise dar 
legt. Die Blätter kommen gleichzeitig ausführlich auf das 
großzügige Angebot desFührers an Polen zu spre 
. chen, durch das die Möglichkeit gegeben gewesen wäre, den 
Konflikt in letzter Stunde zu bereinigen. 
Auch der Tagesbefehl des Führers an die Wehr 
macht findet in der Athener Presse starke Beachtung. Ob 
gleich in den Zeitungen entsprechend der strengen Neutrali 
tät Griechenlands eigene Kommentare vollständig fehlen, ist 
die öffentliche Meinung durch die Eindeutigkeit des deut 
schen Rechtsstandpunktes doch stark beeindruckt. 
Zusammenarbeit zur Sicherung der Neutralität. 
Brüssel, 7. September. Eine luxemburgische Abordnung 
unter Führung von Graf Ansembourg, dem luxembur 
gischen Gesandten in Brüssel, und eine belgische Abordnung, 
der besonders der hohe Beamte im Außenministerium 
Schneider, der Direktor der öffentlichen Sicherheit und 
ein Vertreter des Generalstabs angehören, prüften mehrere 
Sondermaßnahmen des Großherzogtums im Gefahrfalle. 
Die belgische Abordnung versprach der luxemburgischen 
die brüderlichste Unterstützung und vollständigste Hilfe der 
belgischen Regierung. Graf Ansembourg dankte der belgi 
schen Regierung im Namen seiner Regierung für diesen 
neuen Beweis der Freundschaft. 
Spanien bewundert die Erfolge des deutschen Heeres. 
Madrid, 7. September. Die spanischen Abendzeitungen 
heben in großen Schlagzeilen die Besetzung Krakaus und 
Brombergs durch die Deutschen sowie das' Rücktritts 
angebot des schmählich geschlagenen Marschalls Rydz - 
Smigly und die Flucht der polnischen Regierung aus 
Warschau herbor. 
An führender Stelle werden die deutschen Nachrichten 
über die Ehrung des Marschalls Pilsu d s k i durch die 
deutschen Truppen abgedruckt. 
Der Milltärkritiker der Jnformaeiones glaubt, daß die 
deutsche Armee in drei Säulen auf Warschau, Lodz und 
Posen vorstößt. Die gleiche Zeitung hebt herbor, daß Kra 
kau eine Gründung der Deutschen ist, denen es seine präch 
tigen Bauwerke verdankt. 
Besondere Beachtung finden die deutschen Dementis pol 
nischer Falschmeldungen. Es wird dabei betont, daß Spa 
nien auf derartige Greuelmärchen nicht mehr hereinfällt. 
Diese Märchen seien aus dem Weltkrieg und dem spanischen 
Krieg zu sehr bekannt. Im gleichen Zusammenhang wer 
den die klaren deutschen Widerlegungen der Lügen über die 
Torpedierung der „Athenia" verzeichnet. 
Italiens Bewunderung für die deutschen Erfolge. 
Mailand, 7. September. Die oberitalienische Presse ver 
folgt weiter mit der größten Bewunderung den schnellen 
Vormarsch der deutschen Truppen in Polen. Die Einnahme 
von Krakau hat einen äußerst starken Eindruck gemacht. 
Man müsse voll Bewunderung die glänzende Entwicklung 
der deutschen Operationen in Polen und die großartigen 
Ergebnisse anerkennen, die in nur sechs Tagen erzielt wor 
den seien, schreibt die Stampa. Die widerstandslose Ein 
nahme Krakaus sei ein Zeichen für die vollständige Auf 
lösung jener polnisch-schlestschen Armee, die vor elf Monaten 
schon bereit gewesen sei, sich auf Teschen zu stürben. 
Das technische Unvorbereitetsein, das Fehlen von Waffen, 
Material und Flugzeugen erkläre nur zum Teil den Zu 
sammenbruch der polnischen Fronten, !zn dem offensichtlich 
auch politische und moralische Gründe Dem Zu 
sammenbruch des Heeres auf allen drei Schlachtfronten ent 
spreche die schnelle Flucht den polnischen Regierung nach 
Lublin. 
Corriere della Sera erklärt, die Deutschen hätten in Po 
len in den letzten 24 Stunden Fortschritte erzielt, die man 
ohne Zögern als gigantisch bezeichnen müsse. Man wundere 
sich nicht, daß die polnische Regierung Warschau geräumt 
habe, wenn diese Stadt auch noch außerhalb des unmittel 
baren Aktionsgebietes des Gegners liege; denn die Schnel 
ligkeit, mit der das ganze Gebiet der Weichsel in die Zange 
genommen worden sei, gestalte die Lage der polnischen 
Hauptstadt bereits gefährlich. 
Die norditalienische Presse beschäftigt sich weiter ein 
gehend mit den unverschämten Verletzungen der Neutralität 
Holla n d s und Dänemarks durch englische Flie 
ger. Wer die Neutralitätsrechte in der Luft mißachte, so 
erklärt der „Corriere della Sera" weiter, würde auch auf 
der Erde darüber hinweggehen. 
Italien: Diesmal ziehen die Lügen nicht? 
Rom, 7. September. Der Popolo befaßt sich 
mit der gegen Deutschland gerichteten Lügenkampagne und 
stellt hierzu fest, daß das italienische Volk sich nicht von dieser 
üblichen Lügenkampagne -auf Grund falscher Meldungen 
täusche lasse. 
Schon bei den ersten Nachrichten, mit denen man glauben 
machen wollte, man Habe vergiftete Schokoladenplätzchen auf 
Warschau abgeworfen, habe 'sich das italienische Volk sofort 
Rechenschaft abgelegt, daß ein großer Betrug organisiert 
werden sollte, um wieder einmal die Gutgläubigkeit wie 
seinerzeit im Weltkriege zu täuschen; wo es gelang, mit Ge 
schichten von verstümmelten Kindern und vergewaltigten 
Frauen in Belgien aufhorchen zu lassen. 
Diesmal aber ziehe die Sache nicht. Es zögen weder 
die Lügen von den noch die von den 
deutschen Flugzeugen, die Bomben auf Dänemark warfen, 
noch die von deutschen Unterseebooten, die Schiffe versenkten, 
auf denen sich Bürger der Vereinigten Staaten befinden. 
Das Blatt schließt ironisch: Wir wissen allzu gut, daß es 
sich um Schiffe handelt, die, wenn sie nicht Amerikaner an 
Bord hätten, ausgezeichnet schwimmen würden. 
Gewaltiger Eindruck der Einnahme Krakaus in Finnland. 
Helsinki, 7. September. Die gesamte finnische Presse 
bringt am Donnerstag unter großen Schlagzeilen auf der 
ersten Seite die Einnahme Krakaus und die Flucht der pol 
nischen Regierung aus Warschau. 
England beleidigt die japanische Armee. 
Schanghai, 7. September. Unter Bezugnahme auf einen 
Artikel, in dem nach englischem Vorbild Greuelmärchen über 
das Verhalten der japanischen Armee verbreitet werden, er 
klärte der japanische Militärsprecher, die North China Daily 
News, die englischen Amtskreisen nahestehe, habe in ver 
leumde r i sch e r W e i f e die Ehre der japanischen Armee 
beleidigt. 
In dem Aufsatz der „North China Daily News" war be 
hauptet worden, die japanische Armee foltere chinesische Bau 
ern, massakriere ihre Familien, brenne ihre Gehöfte nieder, 
sie bombardiere chinesische Städte in der Absicht, Millionen 
Menschen zu töten. Die Politik der japanischen Armee fei 
auf das Ziel gerichtet, Schanghai auszuhungern, die Bevöl 
kerung Schanghais sei nur ein „bedeutungsloser Zwischen 
fall auf dem Wege zur angestrebten Versklavung des chine 
sischen Volkes", die japanische Armee bereichere sich an der 
Not dos chinesischen Volkes' usw. 
Der japanische Sprecher erinnerte demgegenüber daran, 
daß die japanische Armee aus ihren eigenen geringen Reis 
beständen an die Bevölkerung Schanghais abgegeben und 
damit.größter Not gesteuert habe. Wenn, so führte schließ 
lich der Sprecher aus, die japanische Armee durch das eng 
lische Verhalten dazu gezwungen werde, dann könne kein 
Zweifel darüber bestehen, daß die japanische Armee auch an 
dere Saiten aufziehen könne. 
Die Presse Brasiliens neutral. 
Rio de Janeiro, 7. September. Die brasilianische Presse hat 
den ersten Ansturm der englischen Greuelpropaganda rasch 
überwunden und spiegelt jetzt das strikte Bemühen der Re 
gierung um Aufrechterhaltung einer absoluten Neutralität 
Wider. Die Zeitungen enthalten sich ausnahmslos irgend 
welcher Kommentare über die Kriegsvorgänge. 
Das Regierungskreisen nahestehende Blatt Batalha er 
klärt, Brasilien müsse in seinem Informationsdienst das 
einwandfreie Bemühen um Wahrheit zeigen und alle poli 
tischen Kommentare über Streitfragen und Probleme, die 
das Land nichts angehen, vermeiden. 
Das Aufhören der Greuelpropaganda wurde durch die 
Veröffentlichung des deutschen „Uthenia"-Dementis in den 
meisten Blättern gefördert. Die polnische Lüge über einen 
angeblichen Luftangriff auf Berlin war hier sofort als solche 
erkannt worden. Der Bericht des amerikanischen Journa 
listen L. P. Lochner über die Unversehrtheit der Schwar 
zen Madonna in Tschenstochau wurde bisher noch nicht ver 
öffentlicht. 
Die Meldungen von der Flucht der polnischen Regierung 
nach Lublin und den großen deutschen Erfolgen in Polen 
bringen die Presse im übrigen zu der Ueberzeugung, daß 
Warschau direkt bedroht sei und der baldige Fall der' pol 
nischen Hauptstadt bevorstehe. 
„Der Führer der erste Soldat des Reiches" . 
Neuyörk, 7. September. Die amerikanische Oeffentlich 
keit steht nach dem Fall Krakaus und anderer polnischer 
Städte völlig unter dem Eindruck des unaufhaltsamen deut 
schen Vormarsches in Polen, dessen unwiderstehliche Schnel 
ligkeit die gesamte Presse ungeschminkt zugibt. Vielfach er 
warten amerikanische Korrespondenten die Einnahme War 
schaus in naher Zukunft. 
Die von Bildagenturen funktelegraphisch übermittelten 
Aufnahmen, die Adolf Hitler unter den ihm zujubelnden 
Soldaten an der polnischen Front zeigen, werden in sämt 
lichen Neuyorker Abendblättern auf der ersten Seite unter 
Überschriften wie „Der erste Soldat des Reiches" veröffent 
licht. Staunend wird darauf hingewiesen, daß sich der Füh 
rer in der Feuerlinie aufgehalten habe. 
Amerikanische Militärsachverständige sagten, laut Asso 
ciated Preß, voraus, daß die zurückweichende polnische Ar 
mee nach dem schnellen deutschen Vormarsch vom Süden und 
Norden her einer vollständigen Katastrophe entgegensehe. 
Besonders beeindruckt sind die militärischen Sachverständi 
gen der gleichen Agentur Zufolge von den Fortschritten der 
deutschen motorisierten Streitkräfte, deren Leistungen, wie 
erklärt werde, alle, auch die kühnsten Hoffnungen erfüllten. 
Verzögerung des Auslaufens des „President Roosevelt". 
Neuyork, 7. September. Die Ausreise des Dampfers 
„President Roosevelt" der United States-Linie, die am 
Mittwoch erfolgen sollte, hat sich laut Associated Preß ver 
zögert, weil die Besatzung wegen des Einlaufens in die 
europäische Krieg szone höhere Löhne und Versicherung 
forderte. 
An Bord befinden sich 259 Fahrgäste, darunter 222 Eng 
länder. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G."m. b. H., Berlin. 