
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
„Ein sehr bekannter römisch-katholischer Schrift 
steller in Deutschland hat in einem großen Werk „Der 
Vatikan als Thron der Welt" die Stellung seiner Kirche 
dahin umschrieben, daß er wortlich erklärte: 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Donnerstag, 9. September 
Nr. 
17 
Jahrg. 
1937 
Parteitag der Arbeit. 
Rosenbergrede auf dem Parteikongreß. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 16) 
„Inzwischen haben wir Inden in Rußland die Freiheit 
gewonnen und großartig Rache genommen. Oh, es 
hat sich gelohnt, Pogrome Zu erleiden. Die Regierung, 
welche uns verfolgt hat, windet sich hoffnungslos im Staub 
der Vergessenheit. Wo wir einst die Erniedrigten und Ver 
folgten waren, sind wir heute die stolzen und rücksichts 
losen Verfolge r." 
„In weiterer Unterhaltung (Seite 136/142) schwärmen 
die beiden Juden davon, daß einmal die Zeit kommen 
würde, wo in Europa das Oberste zu unterst gekehrt worden 
sei, dort wo der Kopf heute stehe, würden die Füße liegen 
und „wo das Herz Europas war, dort wird seine Leber sein". 
„Und nach der Prophezeiung, daß das britische Impe 
rium zusammenbrechen würde, wird der eigentliche Plan des 
Zionismus in Palästina enthüllt. Die beiden Juden träumen 
davon und ich betone, daß Israel Zangwill eine führende 
Persönlichkeit des Weltjudentums ist daß die Juden sich 
ausbreiten würden nach dem Südosten, nach Indien, nach 
China. 
„Dafür soll offenbar der Jndenstaat in Palästina das 
Sprungbrett darstellen, und so hofft denn der Verfasser des 
genannten Buches am Ende, daß einmal ein Mann als 
Führer eines Racheunternehmens gegen Europa auftreten 
würde. Er würde Menschen ausschicken, die in ihren Klei 
dern giftgefüllte Phiolen mit sich tragen, deren 
Zerstreuung unheilbare Krankheiten in Europa nach sich 
ziehen würde. 
Und im Rausche dieser Prophezeiungen erklärt Roth 
wörtlich: 
„Das Leben der europäischen Völker wird gleichsam ans 
ihnen herausfließen, durch Mund und Augen und Haut in 
Strömen verfaulten Blutes. 
„In Rußland werden nur Säuglinge und Analphabeten 
geschont werden der Rest wird ungeheure Friedhöfe aus 
Moskau und Petrograd bilden. Aus Polen und der Ukraine 
wird er eine heulende Wildnis machen und alle Frauen 
in diesen Ländern werden geschändet, ehe man sie tötet. 
Die Docks in Danzig werden verfaultes Blut ausspritzen. 
„Aus Belgien unv Deutschland wird er (der 
Rächer), ein solches Schlachthaus machen, daß es nötig sein 
wird, neue und höhere Deiche um Holland zu bauen. Durch 
Frankreich wird er fegen wie ein Brand durch ein 
Kornfeld." 
„Dieses Werk zeigt, welch satanischer Haß hier in 
Menschen lodert, die gleichsam als gesittete Bürger der 
Nordamerikanischen Union durchs Leben wandeln. Dieser 
Haß ist so groß, daß er im Gefühl triumphaler Sicherheit 
sich vor aller Oeffentlichkeit in gedrucktem Wort hervor 
wagt und, ich darf hier hinzufügen, daß ähnliche Juden 
inmitten der sogenannten großen Demokratien äußerlich 
sicherlich assimiliert und gesittet erscheinen, im Innern aber 
von den gleichen antieuropäischen Instinkten getrieben wer 
den wie Israel Zangwill und sein jüdischer Kompagnon, die 
dieses Werk dem zionistischen Rektor der Jerusalemer Uni 
versität gewidmet haben. 
Geistliche als Schrittmacher des Bolschewismus. 
„Die Kirchen haben es nirgends vermocht, die Völker zur 
befreienden Tat gegen den blutigen atheistischen Bolsche 
wismus aufzurufen. Darüber hinaus bringen es Kirchen 
führer fertig, in diesen Bolschewismus gar christliche Ideen 
hineinzudichten. 
„Von der Kanzel herab erklärte der DekanvonCan 
terbury, er bemühe sich, die Herren in Moskau aufzu 
klären, daß sie „eine bewußte „Religion" hätten, „die in 
einer Linie mit der christlichen Religion" liege. . . 
„Und als er aus diese unglaublichen Ausführungen hin 
angegriffen wurde, schrieb er im Organ der Salonbolsche 
wisten Englands, es sei ein Jehler, zu leugnen, daß in 
Spanien und Rußland, unter vielen Dingen, die zu be 
dauern wären, auch Bestandteile vorhanden seien, die im 
Ursprung christlich erschienen. 
„Das seien die Bemühungen, das Profitmotiv durch das 
Dienstmotiv in der Wirtschaft zu ersetzen, „jedem Bürger 
gleiche Sicherheit zu geben und die Schranken der Klasse 
oder der Rasse zu beseitigen". Hinter diesen Ideen von 
Rußland ständen Individualismus und Universalismus, 
die sicher nicht unchristlich seien, und in Zentraleuropa 
würden sie gerade deshalb angegriffen, weil sie christlich 
seien! 
„Und der Dekan fügt hinzu: „Ich wünsche, daß diese 
Ideen auch nach England kommen und, so Gott will, hier 
aus friedlichem, nicht gewaltsamem Wege Anerkennung 
finden". 
„Die Höhe der Demagogie wird aber dadurch erklommen, 
daß der Dekan erklart, wir Nationalsozialisten bekämpften 
den Bolschewismus gerade wegen seiner christlichen Gehalte! 
Im übrigen bleibt er aber dann die Erklärung schuldig, wie 
man Kirchenbrände und Priestermorde auf friedlichem Wege 
in England einführen könnte. 
„Er (der Antichrist) lebt in der Form des Bolschewis 
mus mit der Gebärde der Erlösung, in' der Form des 
Faschismus als Staatsanbetung heidnischen Schnittes. Die 
römisch-katholische Kirche muß nach ihrem Wesen zu dieser 
zweiten Gebärde des Antichrist noch unversöhnlicher stehen 
als zum radikalen Sozialismus. Denn dort ist ein Wille 
zum Menschen, hier nur ein Wille zur Macht". 
„Und aus evangelischen Kirchenkreisen in Deutsch 
land hat er folgendes Echo gezeitigt: 
„Die Berichte lassen keinen Zweifel darüber, daß der 
neue Feind (Neuheidentum) weitaus gefährlicher ist, als es 
der alte (Gottlosenbewegung) war . . . ." 
„Fragt man sich nach den Ursachen dieser furchtbaren 
Geistesverwirrung, so kann man nur folgendes 
annehmen: Diese Vertreter der geistigen Mächte der Ver 
gangenheit hassen zwar den Marxismus, aber sie verfolgen 
ihn lange nicht so wie die nationalsozialistische Bewegung, 
weil sie im Liberalismus, Logentum und Marxismus einen 
Gegner erblicken, der keine tiefen formbildenden Kräfte auf 
weist. Sie wollen einen Staat bejahen, der ihr Einkommen 
schützt, sie vor Einbrechern bewahrt, der Verbrecher bestraft 
und sichere Verbindungsmöglichkeiten für ihre Reisen und 
Konferenzen schafft. 
„Aber sie wollen nicht einen Staat haben, der Träger 
einer Weltanschauung ist, die ein gesamtes Volk sich zum 
Schutz seiner Art geprägt hat. Sie befehden die neue Be 
wegung also nicht vom Standpunkt eines christlichen 
Glaubens aus, sondern bewerten die Dinge nur vom Stand 
punkt ihrer Herrschaft inmitten der Nation. 
„Im Kampf um eine Neugestaltung des Lebens hat die 
nationalsozialistische Bewegung einem zerrissenen und 
glaubenslos gewordenen Volke wieder einen Glanben an sich 
selbst und damit den Sinn für seine Arbeit auf dieser Welt 
gegeben» 
„Jeder von uns, gleich wo er steht, wird heute von der 
Erkenntnis getragen, daß seine Arbeit nicht bloß eine mate 
rielle Tätigkeit darstellt, sondern daß sie irgendwo und - 
irgendwie sich einfügt in die gesamte Arbeit aller Deutschen. 
Die Symbole dieser neuen inneren Haltung des deutschen 
Volkes, die dem Willen des Führers gemäß hier in Nürn 
berg, in München und überall in Deutschland entstehen, sind 
die Zeichen dieser aroßen, neue Millionen Einzelwesen inner 
lich ausrichtenden Kraft und gerade das wollen viele 
Vertreter der geistigen Vergangenheit nicht haben! 
„Sie wollen, in vielen ihrer Vertreter, also nicht nur 
den neuen politischen Staat treffen, sondern sie wollen der 
deutschen Nation den schwer erkämpften Sinn einer Lebens 
arbeit wieder zerstören! Wir wollen es an dieser Stelle 
aussprechen. Dieses Ankämpfen gegen den Sinn unserer 
Lebensarbeit scheint uns eben so verbrecherisch wie die jü 
disch-marxistische Sabotage der Welt. 
„Die Haltung der Träger dieses Kampfes erscheint uns 
aber zudem noch mehr als kurzsichtig. Die nationalsozia 
listische Bewegung, die ohne sie sich den Sieg erkämpfte und 
ohne sie dem Deutschen einen tiefen Sinn der Arbeit erstritt, 
sie kann deshalb nicht nur die politischen Fragen, sondern 
auch die ganze geistige Erziehung der deutschen Nation nicht 
jenen anvertrauen, die im Kampf gegen das Chaos sich als 
unfähig erwiesen haben oder die zum Teil sich gar auf jene 
Seite gestellt haben, die einst die unmittelbare Zerstörung 
des Deutschen Reiches herbeizuführen half. 
Deutschland im Zeichen schöpferischer Arbeit. 
„Vor dem Forum dieses Kongresses der nationalsozia 
listischen Bewegung müssen wir deshalb erklären, daß, wenn 
Vertreter von Religion und Kultur in anderen Staaten 
und im Namen anderer JnstitutLonen nicht nur nicht die 
weltzerstörende bolschewistische Bewegung bekämpfen, son 
dern sich sogar gegen uns, als die Erhalter europäischer 
Tradition richten, daß auch sie damit an jenen Bedingungen 
und Ursachen mitwirken, die den Untergang der Völker vor 
bereiten. 
„Wenn wir diesen Reichsparteitag in das Zeichen schöp 
ferischer Arbeit stellen, so sehen wir ebenso notwendig den 
Gegenpol dieses Gestaltungswillens am Werk. Eine Arbeit, 
vom Staate geleitet, kann Repräsentation eines neuen 
Sinns des Lebens vieler Millionen sein. Eine andere so 
genannte Arbeit, aber auch vom Staat geführt, erweist sich 
nicht selten als eine Form menschlich unwürdiger Sklaverei. 
„Wenn in Deutschland die Straßen Adolf Hitlers entstehen, 
so ist das ein Zeichen neuer Schöpfung und neuen Schön 
heitswillens. Wenn die Mesenmauern des Stadions und 
die Kongreßhalle in den kommenden Jahren hier in Nürn 
berg emporwachsen werden, so sind die Symbole höchster 
Selbstachtung einer Nation und Darstellung einer unbän 
digen Arbeitskraft. 
„Dagegen, wenn im bolschewistischen Staate 
unter der Führung von Moses Berman, Salomon 
Firin und Konsorten die Kanäle zum Weißen Meer, zur 
Wolga, die Ostbahnen entstehen, so ist ihre Ausführung ein 
Zeichen, daß ein Volk zurückgesunken ist in die erbärm 
lichste Sklaverei, wie sie nur in den frühasiatischen Staaten 
ihr Gegenstück findet. Jeder Kilometer dieser Kanäle und 
Eisenbahnen ist gekennzeichnet von Tausenden von ver 
hungerten und gemordeten politischen Gegnern, die sich 
irgendwie noch gegen die Sklavenhalter in Moskau empör 
ten oder auch nur verdächtig waren, die Zerstörer ihrer 
Heimat nicht zu verhimmeln. 
Schon dieses eine Beispiel Zeigt, wie unverfroren jenes 
Gleich fetzen von Deutschland und der Sow 
jetunion etwa seitens des Oxforder Kirchenkongresses 
gewesen ist. Den Herren, die derartige Resolutionen fassen, 
mangelt offenbar jedes Verständnis für die Dinge dieser 
Welt, und auch hier haben sie vor allen Völkern unter Be 
weis gestellt, daß sie in ihrer heutigen Verfassung unfähig 
sind, ein läuterndes und erlösendes Wort an die Menschheit 
zu richten. 
„Und wenn man tiefer geht, so wird man bei Betrach 
tung geistiger Voraussetzungen auf eine innere Gesetzmäßig 
keit in den gegensätzlichen Verhältnissen in Deutschland und 
in der Sowjetunion stoßen. Die liberalistische Weltanschau 
ung und ihr uneheliches Kind, der Marxismus, gingen aus 
vom blutgelösten Individuum. Sie glaubten, entweder 
durch parlamentarische Wahl oder durch gewaltsame Maß 
nahmen, diese Individuen sei es zu einer demokratischen 
„Gesellschaft", sei es zu einer proletarischen Millionenmasse 
zusammenfassen zu können. Sie mußten deshalb alles 
Ueberragende zu unterdrücken trachten und alles gegen diese 
Persönlichkeitsausrottung Protestierende vernichten. 
„Dort, wo sie politisch absolut herrscheu, haben sie das 
auch getan. Was der Blutdiktator in Moskau an 
seinen eigenen Anhängern in steigendem Maße an Todes 
urteilen vollführte, ist eben die Konsequenz eines inne 
ren Gesetzes eines untermenschlichen Denkens, das jede 
Selbständigkeit von Persönlichkeit, Schöpfung und echter 
Arbeit unterdrücken muß. 
„Wahrhaftigkeit gegenüber dem Schicksal." 
„Darum steht am Ende der Lehre des Individualismus 
und der Anbetung der Masse stets der Tyrann. Genau 
umgekehrt ist der Nationalsozialismus davon ausgegangen, 
daß die großen schöpferischen Leistungen der Weltgeschichte 
immer den Stempel einer bestimmten Persönlichkeit tragen. 
„Diese Persönlichkeit ist aber nicht ein von Blut, Heimat 
und geschichtlichem Schicksal losgelöstes Einzelwesen, son 
dern im Gegenteil Verkörperung, Krönung eines Volks 
tums. Persönlichkeit und Volk stehen deshalb in organischer 
Wechselbeziehung zueinander. Und an ihrer Spitze deshalb 
kein Tyrann, sondern ein Führer. 
„Wir haben in den vergangenen Jahren unseren Sieg 
über die niedergezwungene feindliche Gewalt gefeiert. Wir 
sind uns bewußt geworden, daß der unbändige Wille zu 
diesem Siege die geheimnisvolle Kraft war, die uns alle 
Opfer ertragen ließ. Aus dem großen Kampf um die Macht 
sind wir in das Zeitalter der Gestaltung der Idee getreten. 
„War früher der Kampf der große Auslesefaktor der 
nationalsozialistischen Bewegung, so ist es heute die Arbeit 
geworden. 
„Arbeit, die jeder von uns an seinem Platz zu leisten 
hat, die dann als die Leistung des einen oder anderen dar 
steht und die Achtung bei den anderen ebenso findet, wie 
man selbst Respekt haben muß vor jeder Leistung irgend 
eines Menschen in Deutschland. Und damit wird die Grund 
lage alles dessen sichtbar, was für uns Arbeit und Zusam 
menarbeit bedeutet. Aus dem Weltkrieg hat der deutsche 
Frontsoldat das Erlebnis der Frontk a m e r a d schaf t 
heimgebracht. Das Köstlichste, was die nationalsozialistische 
Bewegung ihr eigen nennt, ist ebenfalls die Kamerad 
schaft eines l 4jährigen Kampfes. 
„Aus dieser Kameradschaft des Kampfes ist die Kame 
radschaft der Arbeit entsprungen. Das Zusam 
menwirken zwischen einem starken Instinkt und einem hellen 
Bewußtsein, einer inneren Wahrhaftigkeit gegenüber dem 
Schicksal unserer Zeit ist durchführbar nur in kamerad 
schaftlicher Arbeit. 
„Das ist ein Wert, den wir Pflegen müssen im Bewußt 
sein dessen, daß die Sendung des Nationalsozia 
lismus, die wir viel früher schon als groß empfunden 
haben, gerade in der jetzigen Epoche zu neuer Macht sich 
sortentwickelt hat zum Segen Deutschlands, Europas und 
der Welt." 
Mit lebhaften Pfui-Rufen gaben die Zuhörer ihrer Ent 
rüstung Ausdruck, als Rosenberg ausführte, wie man von 
kirchlicher Seite nicht nur dem Kampf des Nationalsozia 
lismus gegen das weltzerstörende Gift des Bolschewismus 
gleichgültig gegenübersteht, sondern sogar mit diesem zu 
paktieren sucht. Die Entrüstungsrufe der Zehntausende 
waren ein beredtes Zeugnis dafür, daß das deutsche Volk 
mit jenen Kirchenführern nichts zu tun haben will, die 
Schrittmacher des Bolschewismus sind. Lebhafte Zustim 
mungsrufe wurden laut, als Rosenberg erklärte, daß die 
Kirchen es nirgends vermocht hätten, die Völker zur be 
freienden Tat gegen den blutigen atheistischen Bolschewis 
mus aufzurufen. 
Nach Abschluß der Rede spendeten die Zehntausende 
dem Reichsleiter stürmischen Beifall. 
Mit herzlichen Beifallskundgebungen begrüßten die Zu 
hörer dann 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, 
der als nächster Redner das Wort nahm. Er führte fol 
gendes aus: 
„Der Führer rief uns wieder zur Besinnung auf unsere 
eigene Kraft und sein Ruf weckte alle im Volke ge 
bundenen Kräfte zur Arbeit. Die Idee unserer Arbeit 
wurde das Du der Opferbereitschaft und des selbstverständ 
lichen Dienstes in der Gemeinschaft. 
„Wir haben im Winterhilfswerk nicht an das Mitleid 
des Volkes appelliert, sondern an seine Kraft. Wir haben 
von ihm nicht Almosengeben, sondern Kameradschaft ver 
langt. 
„Die Grundlage der nationalsozialistischen Wohlfahrts 
idee ist die Stärkung des Selbstbehauptungs 
willens des Einzelnen. Es kann nicht Sinn national 
sozialistischer Wohlfahrtsarbeit sein, diesen Selbstbehaupt 
tungswillen des Einzelnen durch eine UeberbeNeuung zu 
schwächen. Unsere Aufgabe ist es, jeden für den Lebens 
kampf zu stärken und bereit zu machen. Diesen Erzie 
hungsgrundsatz haben wir angewandt, wenn wir von dem 
Bedürftigen fordern, daß er seinen Dank an die Volksge 
meinschaft für die ihm zuteil gewordene Hilfe dadurch wie 
der zurückerstattet, daß er seine Kräfte freiwillig in den 
Dienst der Gemeinschaft stellt. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 18) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 