
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 10° November 
Nr. 
1839 
Des Führers Beileid zum Tode Kemal Atatürks. 
Berlin, IV. November. Der Führer und Reichskanzler hat 
nach Eingang der Nachricht vom Ableben des Präsidenten 
der Türkischen Republik, Kemal Atatürk, an den Prä 
sidenten der Großen Nationalversammlung der Türkischen 
Republik in Ankara folgendes Beileidstelegramm gerichtet: 
„Tiefbewegt spreche ich Euerer Exzellenz, der Großen 
Nationalversammlung und dem gesamten Türkischen 801 l 
mein und des Deutschen Volkes schmerzlichstes Mitgefühl 
anläßlich des Hinscheidens Atatürks, des Präsidenten der 
Türkischen Republik aus. In ihm ist ein großer Soldat, ein 
genialer Staatsmann und eine geschichtliche Persönlichkeit 
dahingegangen. In der Errichtung des neuen Türkischen 
Reiches hat sich Atatürk ein Denkmal gesetzt, dessen Bestand 
die Generationen überdauern wird. 
Adolf Hitler 
Deutscher Reichskanzler." 
Im Laufe des Nachmittags sprach der Staatsminister 
und Chef der Präsidialkanzlei des Führers und Reichs 
kanzlers in der Türkischen Botschaft vor, um dem Türkischen 
Botschafter, Exzellenz Hamdi Arpag, das Beileid 
des Führers und Reichskanzlers an dem schwe 
ren Verluste, der das Türkische Volk durch den Tod des 
Atatürk betroffen hat, zum Ausdruck zu bringen. 
Ferner hat der Reichsminister des Auswärtigen von 
Ribbentrop an den Türkischen Außenminister Rusch 
di Aras in Ankara das nachstehende Beileidstelegramm 
gesandt: 
„Euere Exzellenz bitte ich anläßlich des unersetzlichen 
Verlustes, den die Türkische Republik durch das Hinscheiden 
ihres großen Begründers, Seiner Exzellenz des Herrn Prä 
sidenten Kemal Atatürk, erlitten hat, meiner und der Deut 
schen Reichsregierung wärmstein Anteilnahme versichert zu 
sein." 
Anläßlich des Ablebens des Präsidenten der Türkischen 
Republik, Kemal Atatllrk, stattete im Auftrage des von Ber 
lm abwesenden Reichsministers des Auswärtigen von Rib 
bentrop Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker in Be 
gleitung des Chefs des Protokolls, Gesandten Fvßiherrn 
von Dörnberg, dem türkischen Botschafter einen Bei 
leidsbesuch ab. 
Als Zeichen der Trauer um das verstorbene Staatsober 
haupt der Türkischen Republik haben die Präsidialkanzlei 
des Führers und Reichskanzlers, die Reichskanzlei, das 
Auswärtige Amt und der Reichstag ihre Dienstslaggen für 
Donnerstag und Freitag auf Halbmast gesetzt. 
Der Führer im Hause Rudolf Heß. 
München. 19. November. In Anwesenheit des Führers 
fand am Donnerstag im engsten Familienkreise das F e st 
der Namensgebung für den Sohn des Stellvertre 
ters des Führers statt, der den Namen Wolf Rüdiger 
erhielt. 
Zugleich mit Wolf Rüdiger Heß wurden einem kleinen 
Vetter, der am 30. Januar geboren ist, und dem Sohn eines 
früheren österreichischen Flüchtlings, der im Hause Heß als 
Fahrer tätig ist, ihre Namen gegeben. 
Ehrung einer Hundertjährigen durch den Führer. 
Berlin, 11. November. Der Führer und Reichskanzler 
hat der Frau Cäcilie Suhrkohl in Schönberg/Holstein 
aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein per 
sönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen 
lassen. 
König Georg empfing neuen argentinischen Botschafter. 
London, 9. November. Der König empfing am Don 
nerstag den neuen argentinischen Botschafter Dr. Tomas 
le Breton, der sein Beglaubigungsschreiben überreichte. 
Dem Empfang wohnte auch Außenminister Lord Halifax 
bei, der anschließend dann vom König in Audienz empfan 
gen wurde. 
Horthy zieht am Freitag in Kaschau ein. 
Budapest, 10. November. Der Einzug der ungarischen 
Truppen in Kaschau, der am Freitag erfolgt, wird in ganz 
Ungarn mit großen Feierlichkeiten begangen. 
Vormittag 11 Uhr wird Reichsverwefer von Horthy 
an der Spitze der Honved in Kaschau seinen Einzug halten. 
Nahezu 400 Abgeordnete und Oberhausmitglieder nehmen 
an dem historischen Einzug teil. Zahlreiche Sonderzuge 
bringen Tausende von Teilnehmern aus Ungarn nach Ka 
schau. Im ganzen Land werden die Glocken läuten, die 
Arbeit ruht für einige Minuten. 
Graf Bethlen beim Reichsverweser. 
Budapest, 10. November. Reichsverweser von Horthy 
empfing am Donnerstag den früheren Ministerpräsidenten, 
Graf Stephan Bethlen, zu einer einstündigen Audienz. 
Rothermere: „Ungarns Vertrauen gerechtfertigt." 
Budapest, 10. November. Zu Ehren Lord Rother 
me r e s gab Ministerpräsident von Imredy ein Abend 
essen, an dem auch Außenminister von Kanya, Kultus 
minister Graf Teleki und die-Präsidenten der beiden 
Häuser des Parlaments teilnahmen. 
Im Laufe des Tages hatte Lord Rothermere dem unga 
rischen Parlament einen Besuch abgestattet. Anschließend be 
kränzte er auf dem ungarischen Freiheitsplatz das symbo 
lische Denkmal des ungarischen Oberlandes, wobei er in 
einer kurzen Ansprache hervorhob, daß das Vertrauen, das 
Ungarn in den Schiedsspruch Deutschlands und Italiens 
gesetzt habe, Vollaus gerechtfertigt worden sei. -Hitler und 
Mussolini hätten für die Wahrheit gekämpft und der Ge 
rechtigkeit einen-Dienst erwiesen. 
Versetzung tschechischer Lehrkräfte aus der Slowakei. 
Preßburg, 19. November. Das slowakische Unterrichts 
ministerium hat in Prag mitgeteilt, daß die Versetzung von 
rund 299 tschechischen Professoren und Lehrern aus der Slo 
wakei m die böhmisch-mährischen Gebiete gewünscht werde. 
Unter diesen Lehrpersonen befinden sich 26 Universitäts 
professoren. 
Bonnet verteidigt das Münchener Abkommen. 
Paris, 19. November. Außenminister Bonnet kam am 
Donnerstagmittag in einer Rede auf einem Essen des 
Amerikanischen Klubs in Paris auch auf das 
M ü n ch e n e r Abkommen zu sprechen. 
Die Kritiken an diesem Abkommen nach Ueberwindung 
der Gefahr seien vorauszusehen gewesen. In Wirklichkeit 
entspreche jedoch das Münchener Abkommen den Grund 
sätzen, die der amerikanische Staatssekretär HuII in seiner 
Note vom 16. Juli 1937 zum Ausdruck gebracht habe. Da 
mals habe Hull die Regelung aller Probleme auf dem Wege 
der Verhandlungen und friedlicher Vereinba 
rungen empfohlen. 
Das in München beschlossene Verfahren habe sich als um 
so notwendiger erwiesen, als die Eingliederung der Sude 
tendeutschen in die Tschecho-Slowakei gelegentlich der Frie 
denskonferenz im Jahre 1919 bereits lebhafte Proteste her 
vorgerufen habe. Der amerikanische Staatssekretär und 
Delegierte Lansing habe am 1. August 1919 besonders be 
tont, daß die vorgeschlagene Festsetzung der tschecho-slowaki 
schen Grenze dem Geist der Genfer Liga und dem Grund 
satz der Abrüstung widerspreche sowie mit der amerikanischen 
Politik nicht vereinbar sei. 
Nachdem nun das tschecho-slowakische Problem in seiner 
ganzen Tragweite aufgeworfen worden sei, hätten Frank 
reich und Großbritannien, beseelt vom Geiste vertraulicher 
Zusammenarbeit, es richtig gefunden, zu einer friedlichen 
Verhandlung und Vermittlung Zu gelangen. Nach den Er 
eignissen vom 29. Mai habe Frankreich in diesem Sinne 
seine freundschaftlichen Ratschläge an die Prager Regierung 
vermehrt, um eine endgültige Regelung mit den Sudeten 
deutschen zustande zu bringen. Frankreich habe diese umso 
mehr gewünscht, als das Fehlen einer solchen Lösung keine 
andere Möglichkeit gelassen hätte als den Krieg, dessen Aus 
gang Tschechen und Sudetendleutsche in keinem Falle im 
selben Staate hätte lassen können. Eine dauerhafte Verstän 
digung zwischen den verschiedenen Staaten, wie sie USA 
wünsche, sei auch der Wunsch der französiscksen Regierung. 
Die weiteren Ausführungen Bonnets galten der franzö 
sisch-amerikanischen Freundschaft. 
Politika: Wirtschaftsbelebung nur von Deutschland her. 
Belgrad, 19. November. Die Betrachtungen der jugo 
slawischen Presse über die neue Wirtschaftspolitik 
der Großmächte um Südosten Europas, die nach dem Abkom 
men von München vermutlich zu erwarten ist, wird am 
Donnerstag von der Politika mit einer ungewöhnlich offe 
nen Beurteilung der Interessen Englands und 
Deutschlands auf dem Balkan fortgesetzt. 
Das Blatt geht von der Feststellung aus', daß die Inter 
essen Englands nicht im europäischen Südosten, sondern im 
Fernen Ost e n und in Kanada liegen müßten. Die 
Tatsache, daß der gesamte Handel Englands mit dem Süd 
osten nur ein Drittel des englischen Handels mit Kanada er 
reiche, beweise, daß eig wirtschaftlicher Auf 
schwung des Balkans nur von dessen Handel mit 
Deutschland erwartet werden könne. 
Hinter den deutschen Plänen im Südosten stehe die ge 
waltige Kraft der straff organisierten und zielbewußt ge 
lenkten deutschen Wirtschaft, gegen die England mit seinen 
liberalistischen Wirtschaftsmethoden nicht mehr aufkommen 
könne. Das zeige sich gegenwärtig am besten darin, daß 
englische Finanzkreise heute längst nicht mehr so bereit 
seien, den Südoststaaten Anleihen zu gewähren wie einige 
Monate früher. 
Tiefe Anteilnahme auch in Jugoslawien zum Tode Atatürks. 
Belgrad, 10. November. Das Ableben des Führers der 
neuen Türkei hat in dem befreundeten Jugoslawien tiefe 
Anteilnahme ausgelöst. 
Unmittelbar nach dem Eintreffen der Nachricht vom 
Tode Atatürks wurden an sämtlichen öffentlichen Gebäuden 
die Flaggen auf Halbmast gesetzt. Prinzregent Paul 
hat der türkischen Regierung telegraphisch das Beileid des 
jugoslawischen Königshauses ausgesprochen, während Mi 
nisterpräsident Dr. St o ja d inowi t s ch in seinem und 
im Namen der Regierung dem Belgräder Gesandten das 
Beileid Jugoslawiens zum Ausdruck brachte. 
Das türkische Volk trauert um feinen Netter. 
Istanbul, 10. November. Die Nachricht vom Tode Ata 
türk s verbreitete sich in der 11. Vormittagsstunde in der 
Stadt mit Windeseile, nachdem auf dem Dach des Palastes 
Talma Bagtsche die Standarte des Präsidenten auf Halb 
mast gegangen war. Den ausländischen Pressevertretern 
wurde die amtliche Mitteilung vom Ableben Atatürks um 
11.30 Uhr osteuropäischer Zeit bekanntgegeben. 
Sofort nach Bekanntwerden der Todesnachricht eilte die 
Bevölkerung Istanbuls auf Straßen und Plätze, und ein 
Strom von Menschen ergoß sich über die Galata-Brücke von 
Stambul entlang dem Bosporus nach dem Palast von Tal 
ma Bagtsche, wo die Menge in ehrfurchtsvollem Schweigen 
verharrt. 
In der Stadt selbst bildeten sich überall Gruppen. Ten 
Zeitungsverkäufern wurden die Extra-Ausgaben aus den 
Händen gerissen. Viele Menschen, Frauen und Männer, 
haben Tränen in den Augen. Man hat das Gefühl, vor der 
unsagbaren, still verhaltenen Trauer eines Volkes zu stehen, 
das nicht nur seinen größten Sohn, sondern seinen Retter 
und Vater verloren hat. Alle öffentlichen und privaten Ge 
bäude haben halbmast geflaggt. 
Sonnabend offizielle Trauerfeier in Paris» 
Paris, 19. November. Die offizielle Trauerseier 
für Gesandtfchaftsrat vom Rath wird unter Teilnahme 
der Regierung und des Diplomatischen Korps am Sonn 
abend, den 12. November, mittags um 12 Uhr, in der Deut 
schen Evangelischen Kirche in Paris (25, Rue Blanche) 
stattfinden. 
Von der Kirche aus wird dann der Sarg mit kleinent 
Trauergeleit zum Bahnhof befördert, von wo er nach 
Deutschland übergeführt wird. 
Gleichzeitig mit der Todesnachricht verbreitete die Re 
gierung eine Kundgebung, in der die alsbaldige Neuwahl 
des Nachfolgers angekündigt wird, zu welchem Zweck am 
Freitag um 11 Uhr in Ankara die große Nationalversamm 
lung zusammentritt. Ministerpräsident Celalßayar ist 
bereits im Sonderzug nach Ankara zurückgereist. 
In Ankara tagt unter dem Vorsitz des Unterstaats 
sekretärs im Außenministerium eine Kommission, die sich 
mit. der Aufstellung des Programms für die Bei - 
setzungs f e i e r l i chke it e n befaßt. Man nimmt an, 
daß die Ueberführung der Leiche am Sonntag oder Montag 
von Istanbul nach Ankara erfolgt, wo der Staatsakt der 
Totenfeier und der Beisetzung stattfinden wird. 
Entrüstung in Italien über das jüdische Verbrechen. 
Rom, 19. November. Der tragische Tod des Gesandt 
schaftsrates vom Rath hat in ganz Italien aufrlckstige 
Anteilnahme und wärmstes Mitgefühl ausgelöst, zu 
gleich aber auch lebhafte Entrüstung über das ver 
brecherische Treiben der jüdischen Internationale. 
Volles Verständnis findet die Empörung des gesamten 
deutschen Volkes über die feige Mordtat, aus der, wie man 
hier betont, der unversöhnliche Haß Jsreaels spreche und die 
wieder einmal eindeutig zeige, welche Gefahr das Welt 
judentum für alle jene Völker darstelle, die nicht entschlossen 
sind, das Judengesindel in seine Schranken zu weisen. 
Die Presse widmet dem im Dienst für das national 
sozialistische Deutschland gefallenen jungen Diplomaten 
wärmste Nachrufe, in denen die hervorragenden Eigen 
schaften und die Pflichttreue vom Raths gewürdigt werden. 
Das halbamtliche Giornale d'Jtalia betont, daß das 
Italien der Schwarzhemden in dieser Stunde tiefer Trauer 
mit dem Deutschland der Braunhemden inniger verbunden 
sei denn je und vollauf den Schmerz und den berechtigten 
Zorn des Volkes über den Pariser Mordanschlag verstehe. 
Heuchler kann man nicht überzeugen. 
Bilbao, 19. November. Zum furchtbaren Bombardement 
des Ortes Cabra, wo bekanntlich bolschewistischen Flieger 
bombern zahlreiche Menschenleben zum Opser fielen, ohne 
daß der Ort irgendwelche militärische Bedeutung gehabt 
hätte, erklärt die Zeitung Corres Espanol, daß jetzt alle 
„demokratischen" Menschenfreunde die schönste Gelegenheit 
hätten, in eine geradezu ungeheure Empörung auszubrechen. 
Aber man wisse leider, daß die liberalen Blätter kein Wort 
über die bolschewistischen Greuel verlieren würden. Ande 
rerseits habe Spanien nicht die Absicht, notorische 
Heuchle r überzeugen Zu wollen, weil es wisse, daß dies 
unmöglich sei. 
„Corres Espanol: Der 9. November rettete Europa. 
Bilbao, 19. November. Die Zeitung Corres Espanol er 
klärt zur Bedeutung der Feiern anläßlich des 9. November, 
daß Europa die Feldherrnhalle nicht vergessen dürfe. Der 
9. November habe das Abendland vor der Bolschewisierung 
gerettet. 
Neue Welle von Strafmaßnahmen in Palästina. 
Jerusalem, 10. November. Durch das unglückliche Palästina 
geht wieder eine neue Welle von Strafmaßnahmen 
gegen die arabische Bevölkerung. Im Bezirk Samaria such 
ten militärische Strafexpeditionen das Dorf Tireh heim und 
sprengten dort 6 Häuser in die Luft. In Zeita wur 
den ein Haus, in Silet und Hartieh je zwei Häuser, in 
Nablus ein Haus gesprengt. Dem Dorfe wurde 
außerdem eine Strafe von 200 Pfund auferlegt. 
In der Stadt Tulkarem sind alle arabischen Ladenbe 
sitzer in Strei k getreten aus Protest gegen das Vorgehen 
des Militärs im Dorfe Jrtah, wo das Militär bei einem 
Gefecht 19 Araber tötete und mehrere Häuser in die Luft 
sprengte. 
Ueber die Stadt Jaffa wurde das Ausgehverbot ver 
hängt, weil ein jüdischer Angestellter des Telegraphenamts 
beschossen worden sein soll. In Gaza wurde das Militär- 
und Polizeilager erneut beschossen. 
Neue Verwaltung in Kanton. - 
Tokio, 10. November. Nach einer Pressemeldung aus 
Nanking beabsichtigt General Tschentsch i t a n g, der 
frühere Oberbefehlshaber von Kanton, eine neue Verwal 
tung in Kanton einzuführen. 
Wie verlautet, sollen Tschrenju n g m i n g, ein füh 
render chinesischer Bankier und früherer stellvertretender 
Finanzminister, sowie andere chinesische Finanzführer 
T sch iangka i s ch e k und die Mitglieder der chinesischen 
Nationalregierung telegraphisch aufgefordert haben, zurück 
zutreten. 
Das japanische Parlament zum 24. Dezember einberufen. 
Tokio, 10. November. Der Kaiser hat das Parlament zur 
71. Sitzungsperiode Zum 21. Dezember einberufen. 
Japanischer Vormarsch auf Tschaugtscha. 
Schanghai, 10. November. Bei ihrem Vormarsch auf 
Tschaugtscha erreichten die japanischen Truppen Jotscham 
das 110 Kilometer nördlich von Tschangtscha an der Hankau- 
Kantonbahn liegt. Eine zweite auf der Straße Hankarn > 
Tschangtscha vorrückende japanische Kolonne steht 120 Kilo 
meter nordöstlich von Tschangtscha. 
Japanische Flieger bombardierten die 
Tschangtscha-Bahn, um chinesische Truppenbewegungen zu 
verhindern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw 