
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
niemals, daß unsere Generation in jenen furchtbaren Tagen 
des Jahres 1918 und in den darauffolgenden Jahren ver 
sagt hat. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) -- - 
5. Jahrg. 
1938 
B erlin, 
Freitag, IZ. Mai 
Nr. 
799 
Baubeginn der Linzer Reichswerke 
„Hermann Göring" 
Linz, 13. Mai. Ein strahlend blauer Himmel wölbt sich 
über dem Festgelände dicht vor den Toren der Stadt Linz. 
Leuchtend bauschen sich im leichten Wind die stolzen Fahnen 
des Reiches. Die Tribüne erhebt sich in der Mitte des 
500 Hektar großen Geländes, das bald eines der größten 
Industrie werke Europas tragen wird. 
Hier werden sich die Hochöfen erheben und rund herum 
Kokereien, ein Stahlwerk, ein Walzwerk. Schon ist der 
Kanal abgesteckt, der hier von der Donau bis in das Herz 
der gigantischen Anlagen vorgetrieben werden soll. Zu den 
500 Hektar Land, das die eigentlichen Werke benötigen, kom 
men noch 200 Hektar Baugrund für die Arbeiterhäuser. 
An der Ehrentribüne streckt sich der riesige Fangarm des 
Baggers in die Lust, des größten in Deutschland, der sich 
bald erstmalig in die Ostmarkerde festbeißen und seine erste 
Last hochreißen soll. 
Im Geviert um die Ehrentribüne stehen Abordnungen 
von Bauern, der Bergknappen vom steierischen Erzbergbau 
in ihren uralten traditionellen Trachten, der Arbeiter der 
Steyrwerke und des Salzgitter-Gebietes und dann die For 
mationen der Partei. 
Nach dem Verlassen des Bahnhofes Linz bewegt sich die 
Wagenkolonne des Generalfeldmarschalls Göring zunächst 
durch die Goethestraße. Beiderseits der Straße haben BdM. 
und HJ. Aufstellung genommen. Aus tausend junger Kehlen 
jubeln sie Hermann Göring ihr Willkommen zu. Hinter 
den Jungen und Mädels drängen sich die Linzer. Auch sie 
winken und jubeln ihrem „eisernen-Hermann" Zu. 
Aus dem Parkplatz hält der Wagen «mit dem Gene 
ralfeldmarschall, in dessen Begleitung sich Staatssekretär 
Körner und Oberführer Görnert befinden. 
Der Generalfeldmarschall wird beim Betreten des Fest 
platzes von Staatsrat Mainburg begrüßt. Zunächst schrei 
tet er die Front der Knappen vom Erzbergbau ab und nimmt 
dann die Ehrengaben der Bauern entgegen, Obstmost 
und Nehren. Nun geht er an der Front der Arbeiter von 
Steyr und von Salzgitter entlang und betritt unter nicht 
endenwollenden Heilrufen die Festtribüne, an der sich Gau-' 
leiter Bürckel, Reichsstatthalter Seyß-Jnquart 
und die Vertreter von Wehrmacht, Staat und Partei einge 
funden haben. Ein kleines Mädchen überreicht dem Gene 
ralfeldmarschall einen Blumenstrauß. 
Dann spricht der Landeshauptmann von Oberösterreich, 
Eigruber, die ersten Willkommensworte. 
Er feiert den Generalfeldmavschall als den Mann, von 
dem der Führer bei der Betrauung mit dem schweren und 
entscheidenden Werk des Vierjahresplan gesagt hat: „Ich 
habe an die Spitze des Werkes den b e st enMann gestellt, 
den ich für diese Aufgabe besitze, den Mann der größten 
Entschlußkraft, der weiß, daß es sein muß, so oder so: 
Hermann Göring." 
Anschließend nimmt 
Generalfeldmarschall Göring 
das Wort. Jeder seiner Sätze ist von jenem eisernen und 
unerschütterlichen Willen getragen, der uns ein Bürge für 
eine glückliche Zeit ist. 
Am Ansang seiner Rede erinnerte Hermann Göring 
daran, daß nach der Verkündung des großen Auf 
bauprogramms in Wien die ausländische Presse erklärt habe, 
em solch gewaltiges Programm könne überhaupt nicht durch 
geführt werden. 
Allerdings sei dies unmöglich in jenen Staaten, wo nicht 
Männer der Tatkraft, sondern eine Anzahl von Interessen 
ten mitredeten. Dort könne ein so großes Werk in so kürzer 
Zeit niemals durchgeführt werden, und wenn man deshalb 
an der Verwirklichung unserer gewaltigen Pläne zweifele, 
dann deshalb, weil man noch nicht ganz erkannt habe, was 
der Nationalsozialismus vermag, weil die leidenschaftliche 
Anteilnahme jedes Einzelnen in Deutschland am Werk des 
Führers für viele in der Welt einfach unbegreiflich sei. 
„Damals habe ich", so führte der Generalfeldmarschall 
aus, „zu jenen zweifelnden Pressenotizen immer gelacht» Ich 
habe nicht zuerst geredet, sondern gehandelt, und als 
ich das Arbeitsprogramm in Wien verkündete, stand das heu 
tige Werk in seinen Grundlagen bereits fest. 
„Es kam ja nur darauf an, daß jeder Einzelne, der an 
diesem Werk des Ausbaues der Ostmark beteiligt ist, mit 
Hand anlegt und zwar in schärferem Tempo, als man es 
bisher gewöhnt war. Deshalb habe ich schon in Wien er 
klärt: Bildet Euch nicht ein, daß wir aus dem Altreich ge 
kommen sind, um Euch das Bett zu bereiten, in das Ihr Euch 
hineinlegen könnt. Wir sind nur gekommen, um Euch zu 
helfen. Arbeit schaffen müßt Ihr selbst. (Stürmische Zu 
stimmung.) 
„Ihr müßte die Welt Lügen strafen, die das Wort von 
der österreichischen Gemütlichkeit geprägt hat. Gemütlichkeit 
nach der Arbeit ist sehr schön G e m ü t I i ch k e i t w ä h - 
re n d der Arbeit aber i st Faulheit. 
„So werdet Ihr jetzt beweisen, daß der Deutsche in 
der Ostmark genau so hart zu arbeiten ver - 
steht und große Leistungen vollbringt wie 
b e r A rbeiter i m übrigen R e i ch. Vergesst auch Ihr 
„Dafür müssen wir jetzt doppelt arbeiten. Es ist nie 
manden in der Welt etwas geschenkt worden, und wir wollen 
uns auch nichts schenken lassen. Wer mithelfen will, ein 
Reich aus solchem Verfall und solcher Ohnmacht, Schande, 
aus Not und Elend aufzubauen, der darf nicht nur acht 
Stunden am Tage arbeiten, der muß schaffen, wie nie zu 
vor gearbeitet wurde. Hier gibt es für niemandem eine 
Ausnahme. Versäumtes müssen wirnachholen 
und Gewaltiges aufbauen! Unsere Generation 
muß nun wiedergutmachen, was sie einstmals versäumt hat. 
„Wir wollen, daß es denen, die nach uns kommen, einmal 
besser geht. Wir schuften und schaffen für die Zukunft, für 
das ewige Reich. 
„Mit einer Auffassung/die da und dort vorhanden gewe 
sen ist, will ich aufräumen: Ich habe das Arbeitsprogramm 
für die Ostmark nicht verkündet, um lediglich die Arbeits 
losigkeit zu beseitigen. Hierzu wären vielleicht andere Ar 
beiten besser gewesen. 
„Dieses Aufbauprogramm ist ganz unabhängig von der 
Arbeitslosigkeit von mir festgelegt worden. Es ist ein Pro 
gramm, das das Fundament für das kommende 
Leben in der Ostmark bildet. 
„Nicht nur vorübergehend werden einige Hundertausend 
Arbeitslose in Arbeit und Brot gebracht werden; eine ge 
waltige Plattform wird geschaffen, auf der nun ein einzig 
artiges Wirtschaftsleben beginnen kann. Aus diesem Auf 
bauprogramm heraus sollen jene Ströme fließen, die der 
einst Euch Allen hier und denen, die nach Euch kommen, die 
ses Leben besser gestalten und den Standard heben. 
„Dieses Aufbauwerk gibt die Möglichkeit, alles auszu 
nützen, was an Kräften brachlag und an Schätzen ungehoben 
war. Was menschlicher Geist formen kann, was menschliche 
Faust zu gestalten vermag, das werden wir dem Boden ab 
ringen, zum Preis und zum Lohn des deutschen Volkes, in 
sonderheit aber des Volkes hier in der Ostmark. 
„Das Hüttenwerk, das wir hier errichten wollen, hat in 
diesem Programm eine gewaltige Bedeutung. Als ich den 
Vierjahresplan übernahm, da habe ich mit Erschrecken fest 
stellen müssen, daß Deutschland dereinst angewiesen sein 
wird, den Rohstoff Eisen fast ausschließlich aus dem Aus 
land einzuführen. 
„Neben dem Brot, neben der Ernährung ist kein Rohstoff 
so wichtig wie Eisen. Mögen andere Gold besitzen wir 
sind glücklich, daß wir Ei sie' n besitzen! (Leb 
hafter Beifall). 
„Mit dem Gold handelt man, das Eisen aber sichert 
die Freiheit der Nation. Gewiß, es ist sehr schön, 
auch Gold zu besitzen, aber alles Gold nützt nichts, wenn kein 
Eisen vorhanden ist, um den Besitz zu sichern und zu schützen. 
„Gold mag als Gradmesser der Wohlhabenheit einer 
Nation gelten, das Eisen aber gehört dazu, den Lebensstan 
dard und die Wohlfahrt eines Volkes zu schützen unp zu 
schirmen. Eisen und Kohle sind die Grundroh 
stoffe und auf diesen beiden Grundstoffen baut sich alles 
andere auf. Mit ihnen wird sich unsere Wirtschaft in der 
Welt zu behaupten wissen. 
„Entscheidend für das Blühen der Wirtschaft ist schließ 
lich immer nur die A r b e i t s I e i st u n g. Wir Deutschen 
können stolz sein auf unsere Arbeitskräfte, die gewaltige 
Werte schaffen. 
„So wird nun auch hier als Tochter der gewaltigen 
Hüttenwerke in Salzgitter durch Harte Arbeit das größte 
Werk des Donauraume s entstehen. 
„An der Stelle, wo wir jetzt stehen, werden einstmals 
gewaltige Hämmer dröhnen, wird die Symphonie der Ar 
beit brausen. In diesem Walzwerk wird das Eisen zur letzten 
Stahlhärte geformt. Hier geht die Umformung vor sich: Aus 
Kohle und Erz wird Stahl. 
„Angeschlossen an den Erzreichtum der Alpen, aus denen 
heraus die vollbeladenen Züge mit Erz hierher fahren wer 
den, wird in wenigen Jahren diese Stadt auch eng verbun 
den sein mit dem deutschen Kohlenrevier. Denn ohne Kohle 
kann Erz nicht gestaltet, nicht geformt Werden/ Wenn darum 
heute mit aller Kraft und aller Energie im schärfsten Tempo 
die W a s s e r v e rbi n d u n g Rhei n —M a i n —D onau 
vollendet wird, dann sind auch hier wieder die Anforderun 
gen dieses Werkes tonangebend für das Tempo. 
„So wird Linz ans dem bisherigen Traum eines kleinen 
Provinzstädtchens aufwachen zu einem mächtigen 
Wirtschaftszentrum, eng angeschlossen an 
die gewaltigen Lebe n sströ m e Deutschlands. 
(Jubelnde Begeisterung.) 
„Ich habe keinen sehnlicheren Wunsch, als daß es gelin 
gen möge, dieses Werk hier so schnell erstehen zu lassen, wie 
es bisher noch nie für möglich gehalten wurde, und doch da 
bei so gut und so fest gefügt, daß es noch lange als Wahr 
zeichen deutscher Schaffenskraft währen wird. 
„Wenn diesem gewaltigen Aufbauwerk andere haben 
weichen müssen, wenn heute hier Bauern von ihrer alten 
Scholle umgesiedelt werden mußten, so mögen sie darüber 
nicht gram sein. Ich weiß, wie schwer es ist, sich von der 
Scholle zu trennen, aber der große Zweck lohnt die Mühe 
und lindert Unglück und Schmerz. Es wird alles geschehen, 
um diese harte Notwendigkeit so schonend wie möglich durch 
zuführen. 
„Alle diejenigen, die durch die Entstehung dieser Werke 
sich zunächst geschädigt fühlen, werden bald erkennen, daß 
auch für sie ein neues und schöneres Leben beginnt." Meine 
besten und aufrichtigsten Wünsche gelten der Zukunft dieser 
Bauern. 
„Von all denen aber, die hier mit Hand anlegen sollen, 
die mitwirken dürfen, verlange ich höchste Ans pan - 
nung und höchsten Einsatz. 
„Möge dieses Werk stets die Liebe seiner Arbeiter be 
sitzen, dann kann ihm nichts geschehen, dann wird es jede 
Schwierigkeit überstehen und überdauern. Ein strahlend 
blauer Himmel wölbt sich über dem Beginn dieses, Werkes. 
So wie die Sonne wieder scheint in reinem Glänze, so möge 
ewig die Sonne dem Werke scheinen und seinen Arbei 
tern Kraft und Freudespenden. 
„Das Werk soll mühen und arbeiten zum Segen der 
Stadt, zum Segen der Ostmark, und was das Entschei 
denste und Wichtigste ist, Zum Segen der ganzen 
deutschen Nation. 
„So gebe ich denn den Befehl: 
„Die Arbeit b e g i n n e!" 
Der Generalfeldmarschall hat geendet. 
Nun folgt ein wahrhaft h i st o r i s ch e r A u g e n b I i ck: 
der Generalfeldmarschall, Staatssekretär Kör 
ner und der Generaldirektor des gewaltigen Werkes, 
Plechger, betreten die Brücke des Riesenbaggers. Ein 
Griff an den Hebel, Dampfhähne zischen, langsam senkt sich 
der riesige stählerne Arm, die gewaltigen Zähne der Förder 
schale fressen sich tief und immer tiefer in die Erde, die jetzt 
noch zartes Grün und Blumen trägt. Ein Förderzug fährt 
heran. Gefüllt mit der schweren Last schwenkt der Greifer 
hinüber zum Wagen, die Förderschale gibt die Erde frei und 
der erste Wagen füllt sich. 
Der Generalfeldmarschall verläßt die Brücke des Baggers 
wieder und schreitet zur Ehrentribüne. Der schweigende 
Bann, in den dieser historische Augenblick alle geschlagen 
hat, lost sich in braus e n d e n lubelst ü r m e n. Es 
heben sich die Arme zum Gesang der Lieder der Nation, die 
die Feier beenden. 
Der Duce nach Genua unterwegs. 
Rom, 13. Mai. Mussolini hat am Freitag nachmittag 
Rom verlassen und sich nach Gaeta begeben, wo er sich in 
Begleitung der Minister Ciano, Staraee und Al 
fieri sofort an Bord des Schlachtschiffes „Cavour" begab, 
das um 17 Uhr den Hafen in Richtung Genua verlassen hat. 
Rücktritt der belgischen Regierung. 
Brüssel, 13. Mai. Die belgische Regierung ist am Freitag 
nachmittag zurückgetreten. Diese Entscheidung wurde nach 
Beendigung einer Kabinettssitzung bekanntgegeben, die 
knapp eine halbe Stunde gedauert hatte. 
Der Rücktritt der Regierung war nicht mehr zu ver 
meiden, nachdem die Versuche des Ministerpräsidenten 
Janson, das Kabinett durch die Hereinnahme einiger 
katholischer Minister umzubilden, gescheitert waren. 
Die konservativ-katholische Gruppe hatte sich geweigert, die 
Regierung zu unterstützen. 
Rücktritt der ungarischen Regierung. 
Budapest, 13. Mai. Im Anschluß an den Ministerrat, 
der am Freitag nachmittag zusammentrat, begab sich 
Ministerpräsident D a r a n y i kurz vor 18 Uhr zum Reichs 
verweser Admiral von Horthy und unterbreitete ihm 
den Gesamtrücktritt der Regierung. Der Reichsverweser hat 
den Rücktritt der Regierung angenommen. 
Daranyi brachte dem Reichsverweser als seinen Nach 
folger den Wirtschaftsminister und Notenbankpräsidenten 
Imred yin Vorschlag. 
Das ungarische Judengesetz angenommen. 
Budapest, 13. Mai. Das in den letzten Wochen im Par 
lament und in der Öffentlichkeit heiß umstrittene Juden 
gesetz wurde am Freitag im Abgeordnetenhaus mit über 
wältigender Mehrheit angenommen. Für das Gesetz stimm 
ten geschlossen die Partei der nationalen Einheit (Regie 
rungspartei) und die Unabhängige Klein-Landwirte-Partei. 
Vor der Abstimmung gab Justizminister Dr. Mikesz eine 
abschließende grundsätzliche Erklärung ab: 
Dieses Gesetz hätte eigentlich schon vor 69 Jähren ge 
schaffen werden müssen. Wäre schon damals die Einwan 
derung der Juden nach Ungarn gesetzlich geregelt worden, 
so hätte die Entwicklung einen anderen Verlauf genommen. 
Das Judengesetz suche jetzt die Entwicklung in gesundere 
Bahnen zu lenken, da die überhöhte Verhältniszahl der Ju 
den in Ungarn eine fast unerträgliche Spannung geschaffen 
habe. 
Da das Judentum in Ungarn zu einem unverhältnis 
mäßig hohen Prozentsatz am Wirtschaftsleben beteiligt sei 
und daher die Gefahr von Funktionsstörungen gedroht habe, 
sei im nationalen Interesse eine sofortige Lösung der Juden 
frage dringend notwendig gewesen. 
Man könne nicht daran zweifeln, daß das Judentum ein 
eigenes, von den übrigen Völkern abweichendes Volkselement 
darstelle. Daran könne die Taufe nichts ändern, die lediglich 
den israelitischen Juden zu einem getauften Juden mache. 
Die Taufe bedeute noch keine Assimilierung. Eine Assnnilie 
rung der großen Masse des Judentums sei keineswegs zu 
wünschen. 
Das Judengesetz sei durchaus human, da der fünf-' 
prozentigen jüdischen Minderheit in Ungarn eine 29 v. H.- 
BeteiUgung am Wirtschaftsleben eingeräumt werde. Die 
Regierung hoffe, daß mit dieser gesetzlichen Regelung jetzt 
die bestehenden schweren Spannungen gelöst und die ruhige 
Atmosphäre wiederhergestellt werde. Die gesetzliche Regelung 
der Judenfrage solle dem ungarischen Volk das natürliche. 
Gleichgewicht sichern, damit es, was gerade in der gegen 
wärtigen Weltlage wichtig sei, im Donauraum seine ge 
schichtliche Mission erfüllen könne. 
Die Ausführungen des Justizministers wurden von der 
Rechten mit stürmischem Beifall aufgenommen. 
Das Judengesetz, das einen ersten entschlossenen Schritt 
zur Regelung der das gesamte nationale Leben Ungarns 
seit Jahrzehnten schwerbelastenden Judenfrage darstellt, 
führt im gesamten wirtschaftlichen Leben sowie für alle 
freien Berufe den Numerus elausuB von 29 v. H. für die 
Beteiligung der jüdischen Bevölkerung ein. Der Verhält 
niszahl von 29 v. H. gilt nicht allein für die zahlenmäßige 
Vertretung des Judentums, sondern beschränkt in dem 
gleichen Maße das Gesamteinkommen der Juden in den ein 
zelnen Unternehmungen und Betrieben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 