
Erste Vormittags -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 19. April 
Nr. 
639 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 16. April. Der Königlich Bulgarische Gesandte 
Dr. Detchko Karadjoff hat Berlin am 9. d. M. endgül 
tig verlassen. Bis auf weiteres führt Legationssekretär 
Schischmanoff die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Ruft spricht zu den Schulen am 26. April. 
Verlin, 19. April. Am Geburtstage des Führers spricht 
Reichsminister Ruft von 9 Uhr bis 9.39 Uhr über alle Sen 
der zu den Schulen im Deutschen Reich. Diese Kundgebung 
ist mit der Feier, die am gleichen Tage anläßlich des Schul 
beginns stattfindet, zu verbinden. Es wird angeordnet, daß 
die Uebertragung der Rede des Reichsministes im Rahmen 
der Schulfeier in allen Schulen gemeinschaftlich angehört 
wird. 
In den Volksschulen nehmen nur die 4 oberen Klassen 
(nicht die 4 Grundschrüklassen) an der Feier teil. 
Erste Staatsanwälte beim Volksgerichtshof. 
Berlin, 16. April. Die Staatsanwälte Dr. Schoch und 
Dr. Gau st er bei der Reichsanwaltschaft beim Volksge 
richtshof sind zu Ersten Staatsanwälten bei der genannten 
Behörde befördert worden. 
Schweres Vergwerksunglück in Nachterstedt. 
Magdeburg, 18. April. Im Tagebau auf der Braun 
kohlengrube „Concordia" bei Nachterstedt rutschte am Sonn 
abend früh ein Hang ab, wobei eine Arbeiterkolonne von 
den Erdmassen begraben wurde. Die Zahl der Toten be 
läuft sich auf acht. 
Reichsleiter Dr. Ley hat an Gauobmann Knabe der 
Deutschen Arbeitsfront ein Telegramm gerichtet, in dem er 
ihn ersucht, sofort die Familien der Opfer aufzusuchen und 
ihnen sein und der DAF. herzlichstes Beileid auszusprechen. 
Zur-Behebung der ersten Not sollen jeder Familie der Toten 
je 1000 Mark aus dem Unfallfonds der DAF. überwiesen 
werden. 
Reichswirtschaftsminister Funk hat dem Grubenvor 
stand der Gewerkschaft in Nachterstedt telegraphisch sein Bei 
leid zu dem schweren Unglück übermittelt und ihn gebeten, 
den Angehörigen der verunglückten Vergmänner seine be 
sondere Anteilnahme auszusprechen. Der Grubenvorstand 
solle sofort die notwendigen Maßnahmen ergreifen, um im 
Einvernehmen mit der Bergabteilung des Reichswirtschafts 
ministeriums für die Sicherstellung der Hinterbliebenen Fa 
milien Sorge zu tragen. 
599 italienische Gäste in der Hauptstadt der Bewegung. 
München, 19. April. Am Sonnabend trafen 500 ita 
lienische Gäste, Angehörige der italienischen Freizeitorgani 
sation „Dopolavoro", zu einem Osterbesuch in der Haupt 
stadt der Bewegung ein. Es handelt sich um die zweite 
Dopolavorogruppe, die Italien nach München entsendet. 
Zum Empfang der italienischen Arbeitskameraden hatten 
sich der Vertreter des italienischen Generalkonsuls, Dr. 
Brombin, der Presseattache des Konsulats sowie der Leiter 
des Mllnchener Fascio, Dr. d'Amato, sowie eine Abordnung 
der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" und der DAF. 
am Bahnhof eingefunden. Die Klänge der Giovinezza, vom 
- Mnsikzug der „Julius Schreck" gespielt, 
wurden übertönt von den Heilrufen der italienischen Gäste, 
die von den zahlreichen Mllnchenern auf, das herzlichste er 
widert wurden. 
Während der Osterfeiertage konnten die Dopolavoro 
fahrer Münchens Schönheiten genießen. Am Nachmittag 
des Ostersonntags besuchten sie den Starnberger See und 
am Ostermontag die große Architekturausstellung im Haus 
der Deutschen Kunst. Während der übrigen Stunden be 
wunderten sie die neuerstandenen Monumentalbauten, vor 
allem den Königlichen Platz mit den Ehrentempeln und den 
Parteibauten. 
Der deutsche Botschafter bei Mussolini. 
Rom, 18. April. Einer St ef an i - Meldung zufolge 
hat Mussolini den neuen deutschen Botschafter beim 
Quirinal, von Mackensen, empfangen und sich lange 
mit ihm unterhalten. 
Gayda zum italienisch-englischen Abkämmen. 
Rom, 19. April. Zum englisch-italienischen Abkommen 
sprach am Sonnabend der Direktor des „Giornale d'Jtalia" 
im italienischen Rundfunk. Das Abkommen bilde, so sagte 
er u. a., nicht etwa eine zweideutige Kulisse von kurzer 
Lebensdauer, sondern beruhe auf der gegenseitigen Achtung 
der Positionen der beiden europäischen Mächte. Durch diese 
Ankündigung der Zusammenarbeit der beiden Weltreiche 
werde eine Gemeinschaft der Interessen Italiens und Eng 
lands im Mittelmeer und im Noten Meer geschaffen. Die 
Garantie des Roten Meeres sei der dritte und letzte Akt 
eines Zyklus in der Politik Mussolinis zur Aufrichtung des 
italienischen Imperiums, das nicht nur ein geographischer 
Begriff, sondern auch der Ausdruck einer lebendigen und 
starken politischen Macht sei. Das Abkommen sei ein neuer 
großer Friedensakt. 
In diesem Zusammenhang müsse aber auch sofort fest 
gestellt werden, daß das Abkommen in keiner Weise eine 
Äenderung der Richtung der italienischen Politik bedeute 
und, um noch deutlicher zu sein und jedes Mißverständnis 
zu vermeiden, „in keiner Weise die Achse Berlin —Rom und 
ebensowenig das System neben der Achse und 
im besonderen die Beziehungen zu Jugoslawien und zu 
Japan berührt". Die Achse Rom —Berlin bleibe eines der 
Fundamente der italienischen Außenpolitik. Gegenüber 
übereifrigen Auslegungen müsse betont werden, daß es 
falsch sei, irgendwie von einem veränderten Geist oder von 
einer veränderten Politik des Faschismus zu sprechen und 
etwa das Gerümpel von Stresa wieder hervorzuholen. 
Die italienische Presse zum italienisch-englischen Abkommen. 
Rom, 13. April. Das neue englisch-italienische Abkom 
men steht am Sonntag im Mittelpunkt der römischen Presse, 
die unter großen Ueberschriften den Wortlaut des Proto 
kolls und der Zusatzbestimmungen sowie den Telegramm- 
Wechsel zwischen den beiden Regierungschefs veröffentlicht. 
Die Titelseiten der Blätter zeigen Bilder von Mussolini, 
Chamberlain, Graf Ciano und Lord Perth. In ihren ersten 
Kommentaren unterstreichen die Blätter übereinstim 
mend den grundlegenden Wert, der dem Abkommen nicht 
nur für Italien und England, sondern für die ganze Welt 
als entscheidendem Friedenselement zukomme. Im gleichen 
Sinne äußert sich auch die norditalienische Presse. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale dfJtalia er 
klärt in der Sonntagsausgabe des Blattes, der 16. April 
1938 werde zu den denkwürdigsten Tagen in der euro 
päischen Geschichte zählen. „In Europa bildet sich klar 
neben der unantastbaren Achse Rom —Berlin und den ande 
ren Freundschaften Italiens, unter denen heute vor allem 
die mit Jugoslawien und Japan erwähnt werden muß, ein 
neues System der Interessen und geordneten Kräfte." 
Die Beziehungen Zwischen Italien und Großbritannien 
seien mit dem neuen Abkommen, so führt das halbamtliche 
Blatt weiter aus, auf eine Basis völliger Gleichberechtigung 
gestellt worden. Heute seien sich zwei Imperien im Geist 
und mit dem Willen zu einer gegenseitigen Zusammenarbeit 
begegnet. Alle Ursache des Mißtrauens und des Gegen 
satzes seien ausgeschaltet und die Interessen der beiden Welt 
reiche auf neue Formen der Zusammenarbeit gerichtet wor 
den. Daraus ergebe sich die Grundlage eines neuen italie 
nisch-englischen Uebereinkomnwns und eines neuen Bei 
trages zum europäischen Frieden. Hinsichtlich des Roten 
Meeres bringe das Abkommen eine vollkommene Gleichbe 
rechtigung der Positionen und Rechte Italiens und Groß 
britanniens. Ebenso seien aber wichtige, das Gleichgewicht 
im Mittelmeer und die imperiale Position Italiens betref 
fende Fragen im Protokoll und den Zusatzbestimmungen 
niedergelegt. 
Der Verfasser verweist dann auf die Abmachungen hin 
sichtlich der Freiwilligen in Spanien und hinsichtlich Aethio 
piens und sagt dazu abschließend, von beiden Faktoren der 
Zurückziehung der italienischen Kräfte aus Spanien, die sich 
von selbst durch den endgültigen Sieg Francas vorbereite, 
und der Anerkennung des italienischen Imperiums durch 
England, die' nun ebenfalls seinen natürlichen Weg gehe, 
hänge das Wirkfamwerden der Abkommen ab. Man könne 
damit rechnen, daß die Periode des Wartens weder lang 
noch unruhig sein werde. 
Messaggero unterstreicht den ausschließlich zweiseitigen 
Charakter des englisch-italienischen Abkommens. Mit dieser 
Methode, die der Duee stets gegenüber der zweideutigen 
Prozedur Genfs empfohlen habe, könnten die Staaten zu 
jenen Uebereinkommen gelangen, von denen das Gleichge 
wicht Europas und damit der Frieden abhänge. Die Achse 
erhalte durch diese Mittelmeerabkommen einen 
neuen Wert, da die Achse, wie der Duee sie definiert habe, 
keine Scheidewand, sondern vielmehr einen Grundpfeiler 
darstelle, um den herum die Zusammenarbeit aller jener 
möglich sei, denen der Frieden und die Interessen der Kul 
tur wirklich am Herzen lägen. 
„Friede Zwischen zwei Imperien" erklärt der Mailänder 
Popolo d'Jtalia. Ein großes Abkommen der Zusammen 
arbeit und des Friedens sei zwischen zwei Imperien abge 
schlossen worden. Während dreier Fahre der Hochspannung 
hätte der schicksalsschwere Funke eines zünden 
können, wenn sich nicht ein großer Staatsmann über alle 
Irrungen und Wirrnisse hinweg den klaren Blick bewahrt 
hätte. Heute bestätige man das koloniale Recht der euro 
päischen Zivilisation. Die abessinische Frage werde auf den 
lokalen Rahmen zurückgeführt, so wie sie Italien seit dem 
Januar 1935 gemeinsam mit der britischen Regierung zu 
regeln gewünscht habe. Das italienische Imperium habe 
sich mit den Waffen durchgesetzt, wie sich die anderen Im 
perien durch Eroberungen gebildet hätten. Man müsse rit 
terlich das hohe Verdienst Chamberlains anerkennen, der 
mit Entschlossenheit die Verhandlungen eingeleitet habe. Die 
Tragweite des Abkommens reiche vom Kantabrischen Meer 
bis Zum Indischen Ozean. Die Bedeutung der Vereinba 
rungen gehe über die Kontinente hinweg, sei aber in erster 
Linie europäisch. Die Politik Italiens werde in ihren 
Grundlagen und in ihren Freundschaften dadurch nicht ge 
ändert. 
Corriere della Sera schreibt, mit dem neuen Ueberein 
kommen habe die englische Politik nichts anderes getan, als 
sich den mehr als einmal von Mussolini ausgesprochenen 
Standpunkt zu eigen zu machen. Nachdem man Italien als 
eine an drei Meeren Mittelmeer, Rotes Meer und Indi 
scher Ozean liegende imperiale Macht anerkannt habe, 
leite sich daraus auch das Recht ab, jene so weit ausgedehn 
ten Gebiete zu schützen. Anstelle einer Rivalität mit Groß 
britannien müsse eine gute Nachbarschaft und ein klares Ver 
ständnis für die gemeinsamen Interessen treten. Mit aller 
Energie müsse darauf hingewiesen weren, daß die Achse Rom 
—Berlin intakt bleibe und sogar durch die neuen Verein 
barungen eine Stärkung erhalte. Die italienisch-deutsche 
Freundschaft habe nicht das geringste von den römischen Ab 
machungen zu fürchten. 
Die Turiner Stampa erklärt, wenn man jetzt zu einer so 
vollständigen und organischen Verständigung gekommen sei, 
so sei dies der geänderten Haltung des Foreign Office zu ver 
danken, das die Fragen hinsichtlich Aethiopiens und Spa 
niens als gelöst betrachte. 
Im Zeichen der italienisch-japanischen Freundschaft. 
Tokio, 18. April. Das Flaggschiff der -italienischen Asien 
flotte, der Kreuzer „Montecuccoli", ist in Yokohama zu 
einem zehntägigen Besuch eingetroffen. Das italienische 
Schiff ist von der Bevölkerung herzlich empfangen worden. 
Zur gleichen Zeit ist eine italienische Mission, die in 
den letzten vier Wochen in Japan ein umfangreiches Besich 
tigungsprogramm durchgeführt hatte, nach Mandschukuo 
und Nordchina abgereist. Der Leiter der Mission, Paulucn, 
kündigte bei der Abreise an, daß demnächst eine italienische 
Wirtschaftsmission zum Besuch Japans, Mandschukuos und 
Nordchinas eintreffen werde. 
Italiens Presse weist französische Thesen zurück. 
Rom, 16. April. Die gesamte italienische Presse, dis 
mit sichtlicher Zurückhaltung während der ganzen letzten 
Tage die eine Annäherung mit Rom fordernden französi 
schen Stimmen ausführlich verzeichnet hatte, veröffentlicht 
am Sonnabend zu einer als offiziös betrachteten Havas- 
Note eine Pariser Korrespondenz. 
In der Havas-Note war gesagt worden, daß die 
Haltung der Regierung Daladier zur Frage einer Wieder 
herstellung normaler Beziehungen zu Italien im kleinen 
Kabinettsrat am Donnerstag schärfer umrissen worden ser. 
In zuständigen Kreisen erkläre man sogar, daß diese Frage 
im Anschluß an den für Mittwoch vorgesehenen Ministerrat 
endgültig geklärt sein könnte. Was die Ernennung eines 
Botschafters in Rom betreffe, so sei jedoch bis zur Stunde 
noch nichts entschieden worden. Es handele sich jetzt darum 
zu wissen, ob Frankreich gleichartige Verhandlungen wie 
England mit Italien aufnehmen werde, bevor es zur Aner 
kennung Aethiopiens schreiten würde. Es Werde in diesem 
Zusammenhang darauf hingewiesen, daß Frankreich den 
englischen gleichwertige Interessen zu wahren habe. Die 
französische Regierung sei der Auffassung, daß eine solche 
vorausgehende Verhandlung stattfinden müsse. Da Italien 
England gegenüber einmal den Verhandlungsweg beschrit 
ten habe, so könne es eine Besprechung mit Frankreich nur 
schwerlich abschlagen. Besonders könne Italien nicht die 
Hoffnung einer vorhergehenden Anerkennung Aethiopiens 
durch Frankerich hegen. 
Die von der italienischen Presse veröffentlichte 
Korrespondenz hat folgenden Wortlaut: 
„Die offiziöse Note, die von der Havas-Agentur über die 
allgemeinen Richtlinien und die Prozedur veröffentlicht 
wurde, von denen sich die französische Regierung leiten lassen 
wird, bevor sie sich dazu entschließt, einen neuen Botschafter 
bei dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien zu 
beglaubigen, hat in Pariser politischen und diplomatischen 
Kreisen lebhaften Eindruck gemacht und zu vielen Kommen 
taren Anlaß gegeben. 
„Die laute Welle der verbalen und literarischen Freund 
schaftsbeteuerungen und Anbiederungsversuche gegenüber 
Italien, ebenso wie der Lärm der theoretischen Druckver 
suche zur sofortigen Behebung der durch die Politik der 
Volksfront hervorgerufenen diplomatischen Mißstimmung 
sind überall mit Vorsicht und wohlbegründeter Zurückhal 
tung aufgenommen worden. Man hat diese Aeußerungen 
als Anzeichen eines viel zu plötzlichen Stimmungswechsels 
betrachtet, als daß dieser Stimmungswechsel tatsächlich einer 
wirklichen Wandlung in der polltischen Linie der franzö 
sischen Regierung hätte entsprechen können. 
„Trotz dieser Zurückhaltung hat die Art und Weise, mit 
der man diese so klaren und eindeutigen Probleme in An 
griff nehmen möchte, wie eine plötzliche kalte Dusche auf alle 
Begeisterungen und Hoffnungen gewirkt. Man kommt in 
der Tat zu der Feststellung, daß man schwerlich annehmen 
kann, daß Italien den französischen Standpunkt teilen wolle 
und könne, indem es sich bereit erklärt, die Entsendung 
eines Botschafters nach Rom mit einem ordentlichen Be 
glaubigungsschreiben von der Prüfung von Zuständen und 
Problemen abhängig! zu machen, die mit dem Titel, der dem 
König von Italien zukömmt, nichts zu tun haben. 
„Man fügt hinzu, daß gemäß dem internationalen Recht 
und den diplomatischen Gepflogenheiten die Forderung zu 
mindest eigenartig und sonderbar formuliert erscheint, daß 
man nämlich, bevor man in eine Erörterung der Interessen 
und beiderseitigen Meinungsverschiedenheiten eintritt, sich 
bereits den Austausch der Visitenkarten bis nach der Klä 
rung und Lösung der Probleme vorbehalten will. Der Prä 
zedenzfall der Besprechungen mit England, der weit davon 
entfernt ist, die derzeitige französische These zu unterstützen, 
beweist, wie man im übrigen annimmt, genau das Gegen 
teil, weil Chamberlain, von einem gesunden und praktischen 
Wirklichkeitssinn beseelt, nie daran gedacht hat, vor den 
Verhandlungen irgend etwas von Italien zu fordern, son 
dern ohne weiteres bewiesen hat, daß man zur Lösung einer 
Lage, die sich zu kristallisieren drohte, vor allem jedes 
Ressentiment und jedes Geplänkel aufgeben und die Be 
ziehungen der beiden Länder auf einen neuen und erhabe 
nen Plan stellen muß, der den auf dem Spiel stehenden 
Interessen und den Erfordernissen der Stunde entspricht." 
Stapellauf eines italienischen Torpedobootes. 
Mailand, Ik. April. Auf der Marinewerft der An 
saldo-Werke bei Genua ist ein neues Torpedoboot der ita 
lienischen Kriegsmarine vom Stapel gelaufen, das auf den 
Namen „Calliope" getauft wurde. 
„Du" und „Ihr" in Italien. 
Rom, 19. April. Ein Runderlaß der Kanzlei Musso 
linis schafft in sämtlichen Ministerien im 
mündlichen und schriftlichen Verkehr sowie im Verkehr mit 
dem Publikum die Anrede „Sie" ab und erfetzt sie durch 
das „Du" bezw., wenn es sich um Vorgesetzte handelt, durch 
das „Ihr". Ist die Anrede an Frauen gerichtet, wird 
grundsätzlich das „Ihr" angewendet. 
Fürst Konoe bleibt im Amt. 
Tokio, 19. April. Vor kurzem waren hier Gerüchte in 
Umlauf, die von einer Umbildung des japanischen Kabi 
netts wissen wollten. Im Austrage des Ministerpräsidenten 
Fürst Konoe erklärte Staatssekretär Kazami, daß Konoe 
jedoch im Amte bleiben werde. Konoe habe die Ueberzeu 
gung gewonnen, daß er seine Aufgabe zum Wohle seines 
Landes durchzuführen habe. 
In politischen Kreisen nimmt man entgegen der Er 
klärung Kazamis jedoch an, daß über die Zukunft des Kabi 
netts Konoe noch keine endgültige Entscheidung 
getroffen worden sei. Konoe, der jetzt wieder genesen sei, 
bereite zurzeit die Einzelheiten des Mobilmachungsgesetzes 
zur Durchführung und Beendigung des chinesischen Kon 
fliktes vor, wobei er vom Vertrauen des Kabinetts, der 
Wehrmacht und der Parteien getragen werde. Er führe 
jedenfalls, so erklärt man weiter, zahlreiche informatorische 
Besprechungen mit maßgebenden Personen, nach denen er 
dann wahrscheinlich seine volle Tätigkeit wieder aufnehmen 
werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 