
Erste Vormöttttgs-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
2» Akhrg» 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 1. September 
Nr» 
1372 
Der Führer beglückwünscht König Zogu. 
Berlin, 1. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem König der Albaner anläßlich des 
10. Jahrestages seiner Thronbesteigung drahtlich seine 
Glückwünsche übermittelt. 
Wer hat ein Anrecht auf den Blutorden? 
München, 1. September. Zur Ausführung der Ver 
fügung des Führers vom März 1934 über das 
Ehrenzeichen vom 9. November 1923 und der Anordnung 
des Führers über den Blutorden vom 30. Mai 1938 hat der 
Reichsschatzmeister, Reichsleiter Schwarz, die grund 
leaenden Bestimmungen erlassen, in denen es heißt: 
Der Blutorden wird durch den Führer verlie 
hen für die aktive Teilnahme am 9. November 1923 an 
jeden, der am 9. November 1923 als Angehöriger der SA., 
der Reichskriegsflagge oder des Bundes Oberland bei erner 
Kampfhandlung in München eingesetzt war; 
ferner an jeden, der am 9. November als Angehöriger 
der Wehrmacht oder der Polizei, der SA., der Reichskriegs 
flagge oder dem Bunde Oberland angehörte, und der sich, 
ohne an einer Kampfhandlung auf Seiten dieser Verbände 
teilnehmen 'zu können, innerhalb seines Dienstbereiches so 
offenkundig auf die Seite dieser Verbände stellte, daß er als 
Folge seiner Haltung seinen Beruf verlor. 
Hierher gehören auch jene Angehörigen der Wehrmacht 
und der Polizei, die als Mitglieder eines der genannten 
Verbände infolge der Ereignisse des 9. November 1923 auf 
Grund ihrer politischen Gesinnung freiwillig ihre Verab 
schiedung aus der Reichswehr und Polizei erbaten. 
Weiter wird der Blutorden verliehen jedem ehemaligen 
Angehörigen der Jnfanterieschule in München, der an den 
Kampfhandlungen am 9. November 1923 aktiv beteiligt 
war, sowie an jeden, der am 9. November 1923 als Ange 
höriger der SA., der Reichskriegsflagge oder des Bundes 
Oberland nachweislich zu einer Kampfhandlung in Marsch 
gesetzt wurde, an einer Kampfhandlung aber nicht teilneh 
men konnte, weil er durch die Polizei oder durch höhere Ge 
walt (Kraftwagenunglück) an der Durchführung verhindert 
wurde. 
Auch Parteigenossen, die im alten Reich und in den 
österreichischen Gauen im Kampf für die Bewegung Zum 
Tode verurteilt, dann Zu lebenslänglichem Kerker begna 
digt wurden; Freiheits- bezw. Kerkerstrasen (auch in öster 
reichischen Anhaltelagern) von mindestens ein Jahr verbüßt 
haben oder die besonders schwer verletzt wurden, können mit 
dem Blutorden ausgezeichnet werden. 
Voraussetzung für die Verleihung des Blutordens 
ist die Parteimitgliedschaft. Die Verleihung des 
Blutordens kann auch erfolgen an solche Parteigenossen, 
deren Mitgliedschaft wegen Zugehörigkeit zur Wehrmacht 
ruht. Die Bestimmungen über die ununterbrochene Zuge 
hörigkeit der für eine Verleihung in Frage Kommenden zur 
Partei, SA. oder SS., vor dem 1. Januar 1932 bleiben 
unberührt. 
Der Nachweis über politische Strafen, die 
die Voraussetzung erfüllen, ist durch Vorlage entsprechender 
Urkunden zu erbringen. Es ist ferner durch den Zuständi 
gen Hoheitsträger zu bestätigen, daß es sich um Strafen 
handelt, die ihren Grund in politischer Betätigung hatten. 
Als besonders schwer verletzt gilt derjenige Parteige 
nosse, der im Kampf für die Bewegung durch politische Geg 
ner einen dauernden, besonders schweren körperlichen Scha 
den erlitten hat, oder infolge der erlittenen Verletzung min 
destens ein Vierteljahr arbeitsunfähig war. 
Auf die Verleihung des Blutordens besteht kein 
Rechtsanspruch; sie setzt die politische Eignung und 
charakterliche Würdigung des Parteigenossen, der mit dem 
Blutorden ausgezeichnet werden soll, voraus. 
Die Verleihung des Blutordens erfolgt nur auf 
Antrag, der bei dem zuständigen Ortsgruppen- bezw. 
Stützpunktleiter einzureichen ist. Die Antragsstellung hat 
gemäß einem besonderen bei dem Gauschatzmeister im 
Lande Oesterreich beim Beauftragten des Führers für die 
NSDAP, in Oesterreich anzufordernden Formblatt zu 
erfolgen. 
Dem Antrag sind sämtliche als Beweismittel ge 
eignete Unterlagen beizufügen. Die Antragsteller, die den 
Blutorden auf Grund aktiver Teilnahme am 9. November 
1923 beantragen, Haben besonders Bestätigungen über den 
aktiven Einsatz des damals zuständigen Einheitsführers 
und zwei weiterer Blutordensträger beizufügen. 
Die bisher unmittelbar beim Reichsschatzmeister oder bei 
dem Beauftragten des Führers für die NSDAP, in Oester 
reich eingereichten Anträge auf Verleihung des Blutordens 
werden nicht behandelt. Die von den Antragstellern den 
bisherigen Anträgen beigefügten Unterlagen werden diesen 
unmittelbar zurückgesandt. Die Antragsteller haben daher 
einen neuen, ordnungsgemäßen Antrag auf dem vorge 
fchriebenen Dienstweg einzureichen. Die auf dem vorge 
schriebenen Dienstweg dem Reichsschatzmeister vorgelegten 
Anträge auf Verleihung des Blutordens werden zunächst 
von einer Ordenskommission geprüft, die aus fünf Trägern 
des Blutordens und des Goldenen Ehrenzeichens besteht. 
Jeder vom Führer mit dem Blutorden ausgezeichnete 
Parteigenosse erhält neben der Verleihungsurkunde eine 
vom Reichsschatzmeister ausgestellte Vesitzurkünde. Die von 
der Obersten SA.-Führung für die schon verliehenen Blut 
orden ausgestellten Befitzausweise behalten ihre Gültigkeit. 
Bei Verlust eines Besitzausweises ist die Ausstellung einer 
Besitzurkunde durch den Reichsschatzmeister zu beantragen. 
Nach den Bestimmungen des Führers kann der Blut 
orden an die Hinterbliebenen der im Kampf für die Be 
wegung ermordeten Parteigenossen nicht verliehen werden. 
Das Recht zum Tragen des Blutordens erlisch t 
beim Ausscheiden des Blutordensträgers aus der Partei, 
bei rechtskräftiger Aberkennung der Fähigkeit zur Beklei 
düng eines Parteiamtes auf die Dauer der Aberkennung 
und durch Verfügung des Reichsschatzmeisters im Einver 
nehmen mit dem Obersten Richter der Partei nach Anhören 
der Ordenskommission. 
Der Verlust einer Ordensmedaille ist unverzüglich 
unmittelbar dem Reichsschatzmeister zu melden, von dem aus 
die Lieferung von Zweitstücken und die Nachlieferung von 
Ordensbändern gegen Kostenersatz erfolgt. 
Dr. Ley wieder M Nürnberg. 
Nürnberg, 31. August. Reichsorganisationsleiter Dr. Le y 
ist am Mittwoch nach kürzer Unterbrechung seines Nürn 
berger Aufenthalts er sprach auf mehreren Kundgebun 
gen im Reich wieder in der Stadt der Reichsparteitage 
eingetroffen. 
Am Nachmittag erstattete Hauptdienstleiter Schmeer 
Meldung über den Abschluß aller vorbereitenden Arbeiten. 
Dr. Ley sprach Hauptdienstleiter Schmeer und allen 
Mitarbeitern in der Organisationsleitung seine Anerkennung 
aus. Anschließend besichtigte Dr. Ley erneut eingehend 
Lager und Quartiere. 
Alt-Nürnberg zum Reichsparteitag gerüstet. 
Nürnberg, 31. August. Oberbürgermeister Liebe! be 
richtete am Mittwoch in der letzten Ratsherrensitzung vor 
dem Reichsparteitag eingehend über die Veränderungen des 
Stadtbildes im abgelaufenen Jahr. So wurde die alte 
Meiftersingerkirche, der heutige Katharinenbau, mit 
der gesamten näheren Umgebung instandgesetzt und teil 
weise wiederhergestellt 
Die Noris Halle, in der bekanntlich während des 
Reichsparteitages eine große Ausstellung gezeigt wird, ist 
um- und ausgebaut worden. Sie ist in ihrem Innern völlig 
umgestaltet worden. Die alten Patrizierhäuser in nächster 
Nähe der Burg wurden in großzügiger und umfassender 
Weise wieder hergestellt. 
Der Um- und Ausbau der früheren sog. K a i s e r st a I 
lung zur Reichsjugendherberge „Luginsland" ist fast voll 
endest Die Stadtgrabenmauer, bemerkenswerte Gebäude 
der Altstadt usw. wurden wiederhergestellt, ein altes Haus 
an der Hallerwiese wurde zu einem Freimaurer 
museum umgestaltet, das demnächst eröffnet wird. 
Die Königstorbrücke wurde um 5 Meter Ver 
breitert, die Vestnertorb rücke wurde vollständig um 
gestaltet und wieder in ihrer früheren Bauart hergestellt. 
Hand in Hand damit sind viele Straßenverbreite 
rungen vorgenommen worden. 
„Metallene Schwingen" uraufgeführt. 
Berlin, 31. August. „Als der Führer seinen Mitkämpfer 
Hermann Göring nach der Machtübernahme beauftragte, 
zum Schutz des deutschen Luftraumes und zur Sicherung 
des Friedens eine starke deutsche Luftwaffe zu schaffen, 
stand der letzte Kommandeur des ruhmreichen Richthofen- 
Geschwaders vor einer der schwersten Aufgaben. Wo ist die 
Industrie, wo sind die Werke, die den Bedarf befriedigen 
können? Zur Verfügung standen nur kleine Unternehmen, die 
sich mit der Herstellung von Sport- und Verkehrsflugzeugen 
beschäftigten; diese Werks wurden die Zellen des in 
dustriellen Neubaus unserer deutschen Luftfahrt. 
Metallene Schwingen breiten sich heute wieder 
über unser Vaterland." 
Diese Worte gab am Mittwochnachmittag der Staats 
sekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, dem im 
Ufapalast am Zoo uraufgeführten Junkers-Film „Metallens 
Schwingen" mit auf den Weg, der, mit Genehmigung des 
Reichsluftfahrtministeriums hergestellt, zum ersten Male 
einen Einblick in eine der gewaltigen Arbeitsstätten der 
deutschen Luftfahrtindustrie und die hingebende Arbeit 
aller gibt, die an ihr beteiligt sind. 
Die Uraufführung erfolgte in Gegenwart zahlreicher 
Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht sowie zahl 
reicher Mitglieder des Diplomatischen Korps nach einer Be 
grüßungsansprache des Generaldirektors der Junkers Flug 
zeug- und Motorenwerke, Dr. Koppenberg. 
Tschechische Grenzer schießen auf deutschen Zollwächter. 
Oelsen b. Gottleuba i. Sa., 31. August. Ein unglaub 
licher Zwischenfall trug sich am Mittwoch an der deutsch 
tschechischen Grenze zu. Tschechische Grenzer schössen aus 
dem Hinterhalt auf eine deutsche Zollpatrvuille am Grenz 
stein 7/5. Der deutsche Beamte, dem das verdächtige Ver 
halten zweier Uniformierter auf der tschechischen Seite ge 
rade aufgefallen war, konnte noch rechtzeitig in Deckung 
gehen und so dem Geschoß und damit wahrscheinlich dem 
Tode entgehen. 
Aus dem Protokoll des zuständigen Bezirkszollkommissars 
geht folgendes hervor: 
Der Zollanwärter Gerlach hatte in der Frühe des 
Mittwoch Grenzbegehung vom Grenzstein 7 bis zum Grenz 
stein 9. Dem Beamten, der etwa um 7 Uhr die Oelsener 
Höhe erreicht hatte, fielen am Sattelberg (auf tschechischem 
Gebiet gelegen) zwei Uniformierte auf, die sich dort recht 
leger benahmen ohne Kopfbedeckung, der eine hatte den 
Waffenrock aufgeknöpft und um sich sahen. Der deutsche 
Beamte begab sich darauf zum Grenzstein 7/5 in der 
Nähe, wo er etwa 6 na von dem Stein entfernt stehen blieb. 
Er beobachtete nun, wie sich einer der beiden Unifor 
mierten hinter einem Hügel schlich und dort völlig ver 
schwand. Plötzlich tauchte der Tscheche wieder bis zur Brust 
höhe auf, zog den Kopf etwas ein und brach teein Ge 
wehr aus den deutschen Beamten in An 
schlag. Es fiel ein Schuß, und das Geschoß ging dicht 
an dem Zollwärter vorbei, der inzwischen in Deckung ge 
gangen war und fiel auf deutschem Boden nieder. 
Der beschossene Beamte ging noch etwas zurück, um 
volle Deckung zu nehmen, da er annahm, daß weiter auf 
ihn geschossen werden würde. Er beobachtete durch sem 
Glas, wie der Schütze zurückkroch und sich nnt dem ande 
ren Posten unterhielt. Dieser versuchte lange die Wirkung 
des Schusses zu ergründen, um dann mit dem Schützen im 
Walde zu verschwinden. 
Der deutsche Zollanwärter hat sofort die Zollausstchts 
stelle Oelsen aufgesucht und dort Meldung erstattet. 
2Wll deutsche Schüler in tschechische Schulen gepreßt. 
Prag, 31. August. Bei den Einschreibungen im Juni 
dieses Jahres haben sich rund 2300 Kinder aus H n l t 
schin in deutschen Schulen angemeldet. Diese Einschrei 
bungen wurden nun im Monat August von einer Kommis 
sion überprüft, die paritätisch zusammengesetzt sein 
sollte. Die Kommission bestand aber aus fünf Tschechen 
und nur einem Deutschen. 
Die deutschen Eltern wurden mit einer tschechischen 
Vorladung zu den Sitzungen dieser „Kommission" gerufen. 
Ueber die Nationalität der Kinder hat die Kommission „a b 
gestimm t". Das Ergebnis war, daß 100> Kinder „groß 
mütig" als Deutsche anerkannt wurden und 200 bis 300 
Kinder nicht „geprüft" werden konnten, da sie sich zu den 
„Prüfungen" nicht eingefunden hatten. 
Bei rund 20 0 0 Kindern wurde jedoch be 
stimmt, daß sie Tschechen werden sollen! Da die Hult 
schiner Eltern aber von ihrem Elternrecht unbe 
dingt Gebrauch machen wollen, so ergibt sich eine 
vollkommen chaotische Lage. 
Laut Anordnung des Landesschulrats in Troppau 
haben die zuständigen Bezirksbehör.den alle Gemeindever 
waltungen des Hultschiner Ländchens anzuweisen, daß allen 
Eltern, die ihre Kinder in deutschen Schulen Troppaus an 
gemeldet haben, bekannt gegeben werden soll, daß diese Kin 
der in die tschechische Orts schule geschickt werden. 
Der Landesschulrat werde später vielleicht dem einen 
oder dem anderen Kind den Besuch der deutschen Schule er 
lauben. 
Sitzung der politischen Minister in Prag. 
Prag, 31. Nach einer Meldung des Tschecho 
slowakischen Preßbüros hielt der Ausschuß der politischen 
Minister am Mittwochnachmittag eine Sitzung ab, in der 
er einen Situationsbericht des Vorsitzenden der Regierung, 
Dr. Hodsch a, anhörte und einmütig genehmigte. 
Slowakische Volkspartei bleibt! Hlinkas Grundsätzen treu. 
Preßburg, 31. August. Am Mittwoch fand in Pretz 
burg eine Sitzung des Vorstandes der Slowakischen Volks 
partei statt, der einstimmig beschloß: 
„Die Stelle des Parteivorsitzenden bleibt ein Jahr lang 
unbesetzt. Die Partei wird im Geiste der letzten Verfügun 
gen Andreas Hlinkas autonomistisch weitergeführt. Es 
wurde ferner beschlossen, ein Memorandum der Slo 
waken an Lord Runciman von einer Abordnung der 
Partei überreichen zu lassen. 
„Der Kongreß der Slowakischen Volkspartei wird nn 
September 1939 stattfinden. Zunächst wird die Partei auf 
der bisherigen Linie durch den Parteivorstand und den Voll 
zugsausschuß weitergeführt." 
Einsichtige Londoner Stimmen. 
London, 31. August. Zwei Londoner Abendblätter be 
urteilen am Mittwoch die Lage optimistischer. Ter liberale 
Star bemerkt, es genüge nicht, daß man das tschechiiche 
Problem löse, um einen Krieg zu vermeiden. Man dürfe 
dabei die Tatsache nicht übersehen, daß nach Ueberwindung 
der augenblicklichen Krise die Tschechen und die Sudeten 
deutichen in irgendeiner Form von Nachbarlchaft mit 
Deutschland auskommen müßten. Gerade aus diesem 
Grunde müsse daher alles vermieden werden, was die 
öffentliche Meinung aufstacheln könnte. ..... 
Evening News geht noch weiter, indem sie feststellt: 
Wenn die "Tschechen mit den Minderheiten,deren Beschwerden 
mehr als 20 Jahre alt seien, in Frieden hätten leben wollen, 
so hätten sie besser daran getan, ihren Staat so emgurich 
ten, daß die Minderheiten dem Staat gegenüber in Fr e i 
heit hätten loyal fein können. Wenn die Verfassung 
des Staates an den gegenwärtigen Spannungen Schuld 
trage, so müsse sie revidiert werden. Dann müsse man sene 
zufriedenstellen, die unter den Fehlern der Verfassung zu 
leiden hätten. Gerade di e tschech i s ch e Verfas 
sung sei eine der zweifelhafte st en Fruchte 
Man müsse es als Wahnsinn bezeichnen, wollte man diese 
Fehler nach dem letzten Weltkrieg durch einen neuen Krieg 
wieder gut machen. Der Kernpunkt des ganzen Probleme 
sei ein Streit zwischen Tschechen und Deutschen nn tnhecm 
schen Staat. Deutschlands reges Interesse in diesem Streit 
aber sei offensichtlich und auch natürlich. Es komme vor 
dem Interesse aller anderen Nationen. 
Schließlich bezeichnet das Blatt den Streit m der Tiche 
cho-Slowakei als „Familienzank" und folgert, daß derar 
tige Zänkereien am besten innerhalb der Familie ausge 
tragen würden. Deshalb sei es besser, wenn die Nawoarir 
nicht hineingezogen würden, und zwar weder als Berater 
noch als Teilnehmer. 
Daladier vor dem Heeresausschuß der Kammer. 
Paris, 31. August. Der Heeresausschuß der Kaminer 
nahm am Mittwoch einen ausführlichen Bericht des 
Ministerpräsidenten und Kriegsministers Taladrer 
entgegen. Daladier beantwortete zunächst den Frage 
bogen, der ihm vom Heersausschuß zugestellt worden war 
und der sich auf die internationale Lage, auf lue militärische 
Tätigkeit in Deutschland und in Italien, auf die Vor 
sichtsmaßnahmen Frankreichs und auf dm 
allgemeine Potentiell in den einzelnen europäistgen Lam 
ausführlichen Bericht über die internatio 
nale Lage äußerte sich der Ministerpräsident über die 
außenpolitischen Richtlinien, die Frankreich verfolge, um 
über die Verwirklichung des französischen Rüstungvpro 
gramms. In diesem Zusammenhang verbreitete sich Dala 
dier auch über die Rüstungsproduktion wie über die Maß 
nahmen hinsichtlich des Effektivbestandes des französischen 
Im Zusammenhang mit der letzten Frage erklärte man 
in gut unterrichteten Kreisen, daß die Gerüchte von einer 
Mobilisierung zweier Jahrgänge und der Beibehaltung de» 
Ende September ausgebildeten Jahrgangs unter den 
Fahnen vollkommen unbegründet seien. 
Verantwortlich: Kurt Verlin-ilöilmersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G, m. b. H., Bernn, 