
Zweite Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
193!» 
B erlin, 
Donnerstag, 12« Januar 
Nr. 
59 
Der Führer bei Hermann Göring. 
Berlin, 12. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler stattete heute nachmittag Ministerpräsident Gene 
ralfeldmarschall Göring einen Besuch ab, um ihm zu sei 
nem 16. Geburtstage Persönlich seine herzlichsten 
Glück w ü nsche auszusprechen. 
Der Führer gratuliert Alfred Rosenberg. 
Berlin, 12. Januar. Der Führer hat Reichsleiter 
Alfred Rosenberg zu seinem 46. Geburtstage 
telegraphisch die herzlichsten Glückwünsche übermittelt. 
Reichsleiter Rosenberg, der bereits seit einer Woche 
im Gau Sachsen weilte und aus Einladung des Gauleiters 
Mut sch mann auf dem Jagdschloß Grillenburg 
Aufenthalt genommen hatte, verbrachte auch seinen 16. Ge 
burtstag als Gast Gauleiter Mutschmanns auf der Grillen 
burg. 
Am Geburtstagmorgen überraschte der Gaumusikzug 
Dresden den Reichsleiter mit einem Morgenständchen. Im 
Laufe des Vormittags trafen mehrere sächsische Kreisleiter 
auf der Grillenburg ein und sprachen dem treuen Kampf 
gefährten des Führers und Vorkämpfers der national 
sozialistischen Weltanschauung ihre besten Glückwünsche aus. 
Alfred Rosenberg weilte noch bis zum Nächmittag in Gesell 
schaft der führenden sächsischen Parteigenossen auf der 
Grillenburg und begab sich, anschließend wieder nach der 
Reichshauptstadt. 
Reichsleiter Rosenberg hat ferner von zahlreichen führen 
den Männern aus Partei und Staat Glückwunschtelegramme 
erhalten, so u. a. vom Reichsbauernführer Reichsminister 
Darre, vom Reichsarbeitsführer Staatssekretär Hierl 
sowie von dem Leiter des Amtes Handwerk der NSDAP, 
und des deutschen Handwerks in der DAF., Sehnert. 
Vertiefung der deutsch-japanischen Kulturbeziehungen. 
Prag, 12. Januar. An der Deutschen Universi 
tät in P r a g wurde ein Lektorat für japanische 
Sprache und Kultur errichtet. Das Lektorat dient 
der Vertiefung der deutsch-japanischen Kulturbeziehungen 
im Sinne des zwischen Deutschland und Japan bestehenden 
Kulturabkommens. 
Zur Verhinderung weiterer Grenzzwischenfälle. . 
Prag, 12. Januar. Wie das Tschecho-Slowakische Presz-- 
büro meldet, hat der ungarische Geschäftsträger am Don 
nerstag dem tschecho-slowakischen Außenministerium be 
kanntgegeben, die ungarische Militärverwaltung habe im 
Sinne des tschecho-slowakischen Vorschlages Weisung, erteilt, 
daß sich bewaffnete Zivilpersonen der Demarkationslinie 
nicht nähern dürfen. 
Das tschecho-slowakische Außenministerium erwiderte, daß 
von tschecho-slolvakischer Seite die gleichen Maßnahmen ge 
troffen werden. Es schlug vor, eine gemischte tschecho-slo 
wakisch —ungarische Kommission solle sich über die Art einer 
wirksamen Durchführung dieses Verbots in der Praxis 
einigen. 
Kommunistischen Vertretern werden die Mandate entzogen. 
Prag, 12. Januar. Die Landesbehörde hat den kom 
munistischen Vertretern im Präger Stadtrat, in 
der Zentralvertretung und in den Zentralkommissionen ihre 
Funktionen entzogen. Es handelt sich um 540 Mandats 
träger. In der nächsten Zeit werden auch die kommun 
nistischen Vertreter in den einzelnen Prager Bezirken ihre 
Mandate verlieren. 
Eine dänische nationalsozialistische Tageszeitung. 
Apenrade, 12. Januar. Am Mittwoch ist die erste Num 
mer einer nationalsozialistischen Tageszeitung für die Par 
tei der Arztes Fritz Clausen, Baurup bei Apenrade, er 
schienen. Das Blatt trägt den Titel „Fädrelandet" (Vater 
land) und soll, wie der Parteiführer in einem einführenden 
Artikel sagt „Ein Organ für Dänemarks Ehre, Freiheit und 
Recht" sein. 
Der deutsche Botschafter bei Gras Ciano. 
Rom, 12. Januar. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano hat Tonnerstagvormittag unmittelbar nach der 
Unterredung mit dem englischen Außenminister den deutschen 
Botschafter von Mackensen empfangen. 
Die Besprechung diente der Unterrichtung des deutschen 
Botschafters über den Verlauf der ersten Unterredung 
zwischen Mussolini und Chamberlain. 
Zweite englisch-italienische Unterredung. 
Rom, 12. Januar. Premierminister Chamberlain und 
Außenminister Lord Halifax haben sich am Donnerstag 
17.30 Uhr zu ihrer zweiten Unterredung mit dem 
italienischen Regierungschef Mussolini und Außen 
minister Graf Ciano in den Palazzo Venezia begeben. 
4300 Jnngsaschisten vor Chamberlain. 
Rom, 12. Januar. In dem mit englischen und italie 
nischen Fahnen festlich geschmückten Marmorstadion des 
F o r u m M u s s o I i n i fand am Donnerstagnachmittag zu 
Ehren des englischen Premierministers Chamberlain 
eine große sportlich-militärische Vorführung 
von über 4300 Angehörigen der italienischen Jugend des 
Liktorenbündels statt, der neben den englischen Gästen auch 
der Duce, Außenminister Graf Ciano, Parteisekretär 
Minister Starace und weitere Regierungsmitglieder so 
wie führende Persönlichkeiten von Partei und Regierung 
beiwohnten. 
Von den mit Zehntausenden bis auf den letzten Platz 
dicht gefüllten Rängen des Stadions wurde Chamberlain 
und Mussolini ein begeisterter Empfang zuteil, der sich noch 
steigerte, als die beiden Regierungschefs nach dem im Passo 
Romano durchgeführten Vorbeimarsch gemeinsam die Ehren 
tribüne verließen. 
„Der Geist von München verpflichtet!" 
Rom, 12. Januar. Zu den Ansprachen im Palazzo 
Venezia erklärt Giornale tüJtalia, daß aus beiden eine rea 
listische, gemäßigte und verantwortungsbewußte Auffassung 
spreche, die von den universalistischen Utopien ebenso weit 
entfernt sei wie von verständnisloser Unnachgiebigkeit. 
Chamberlain habe, indem er von einer Politik der 
Verhandlungen sprach, offenbar anerkannt, daß noch wichtige 
offene Probleme vorhanden seien, die durch offene Aus 
sprache gelöst werden müßten. Er habe damit aber gleich 
zeitig stillschweigend jene politischen Methoden verurteilt, 
die Versteifung der Haltung und demagogische Straßen 
kundgebungen dem Verständnis und der Verhandlungs 
bereitschaft vorzögen. 
Es handele sich nunmehr darum, diesem Parallelismus in 
den Ausführungen von Mussolini und Chamberlain auch 
eine Uebereinstimmung der Auffassung und vor allem der 
Interessen sowie der Taten zwischen den beiden Regierungen 
folgen Zu lassen. 
„Man hat", betont der Direktor des halbamtlichen 
Blattes, „von zwei Achsen gesprochen, die sich kreuzen und 
die angeblich zwei verschiedene Welten und zwei Summen 
entgegengesetzter Interessen darstellen. Dieser Gegensatz ist 
nicht unüberbrückbar, sondern kann in einem System der 
Zusammenarbeit ausgeglichen werden. Die auf der 
neuen Stellung Italiens im Mittelmeer und in Afrika auf 
gebauten italienisch-englischen Abkommen und die in der 
Atmosphäre der nationalen Realitäten Deutschlands, Un 
garns und Polens entstandenen Abkommen von 
München künden diese Möglichkeit an. 
„Auf diesem Wege muß man weitergehen und dabei ver 
meiden, die Tür zum Frieden und zur Gerechtigkeit zuzu 
werfen. Mit einem Wort: Man darf dem Geist von 
München nicht untreu werden, sondern muß ihn Pflegen, da in 
diesem Geiste der unaufhaltsame Dynamismus der euro 
päischen Geschichte in seinem natürlichen und berechtigten 
Kreislauf durch das nötige Verständnis zu friedlicher Ver 
ständigung anstelle explosiver Zusammenstöße gelenkt wurde." 
Abschließend wirft das Blatt die Frage auf, ob dieses 
Verständnis und die Opferfähigkeit noch bestehen. Dies sei 
das Grundproblem für Europa. Italien und Deutschland 
betrachteten es als die wichtigste Frage für die Zukunft 
Europas und mit Recht habe die Deutsche Diplomatische 
Politische Information darauf hingewiesen, daß die neuen 
nationalen Mittelmeerinteressen Italiens Zu den großen 
geschichtlichen Tatsachen gehören und nicht in den 
engen Rahmen diplomatischer Tagesfragen eingezwängt 
werden können. Diese Feststellung habe eine große richtung 
gebende Bedeutung, die weder in London noch in Paris 
übersehen werden könne. 
Unter den Ueberschriften „Verständnis und Realismus 
Konstruktive Anzeichen" unterstreichen Lavoro Fascista 
und Tribuna, die gleichfalls in den Ansprachen im Palazzo 
Venezia ein günstiges Omen für die weiteren Be 
sprechungen zwischen Mussolini und Chamberlain erblicken, 
den in diesen Trinksprüchen zum Ausdruck gekommenen 
Parallelismus im Friedenswillen der beiden Regierungs 
chefs. 
Der Außenpolitiker des „Lavoro Fascista" betont, daß 
der Friede in der Gerechtigkeit auf dem Banner des Münche 
ner Friedens geschrieben stehe und die Richtlinie der Politik 
der Achse darstelle. Italien und Deutschland hätten kein 
anderes Ziel im Auge, und wenn einmal dieses Ziel erreicht 
und die neue Realität im Mittelmeer, in Afrika und Mittel 
europa von allen demokratischen Staatsmännern anerkannt 
sei, werde jeder Krieg zwischen den vier Großmächten absurd 
erscheinen. 
Die Achse Rom —Berlin verfolge in Europa eine Frie 
denspolitik, aber für einen Frieden, der auf einem realisti 
scheren Gleichgewicht zwischen diesen vier Mächten auf 
gebaut sei. 
Ministerpräsident Stojadinowitsch in Zürich» 
Zürich, 12» Januar» Der jugoslawische Ministerpräsi 
dent Stojadinowitsch machte auf der Rückreise von 
seinem lltägigen Ferienaufenthalt im Engadin am Don 
nerstag einen Aufenthalt in Zürich. In Begleitung des 
jugoslawischen Gesandten in Rom, Christitsch, und des 
jugoslawischen Generalkonsul in Zürich, Savitsch, 
stattete er der eidgenössischen Technischen Hochschule einen 
Besuch ab und nahm an der Einweihungsfeier einer Ge 
dächtnistafel teil. 
Am Mittag fand zu Ehren des Ministerpräsidenten im 
Jugoslawischen Generalkonsulat ein Empfang statt. Nach 
kurzer Begrüßung durch den jugoslawischen Generalkonsul 
hielt Stojadinowitsch eine Ansprache, worin er seiner Be 
wunderung für die Schweiz und ihre Einrichtungen Aus 
druck gab. 
Stadtpräsident Dr. Klöti äußerte darauf seine Freude 
über den Besuch des jugoslawischen Staatschefs und über 
reichte Ministerpräsident Stojadinowitsch als Andenken das 
Stadtbuch der Stadt Zürich. 
Die Tagung der französischen Kammer. 
Paris, 12. Januar. Tie französische Kammer trat am 
Donnerstaguachmittag zusammen, um nach der Wahl des 
sechsten Vizepräsidenten die Einführungsrede des wieder 
gewählten Kammerpräsidenten Herriot anzuhören. 
Die Ausführungen Herriots trugen ausgesprochen außen 
politischen Charakter. Der ehemalige Ministerpräsident und 
Bürgermeister von Lyon bezeichnet den Frieden als die 
wichtigste und eiligst zu lösende Frage. Frankreich habe mit 
Genugtuung die Schritte ausgenommen, durch die ein be 
nachbarter Staat sich verpflichtet habe, die französischen 
Grenzen anzuerkennen. Es sei zu hoffen, daß aus dieser 
Anerkennung bessere Beziehungen zwischen den beiden großen 
Staaten hervorgingen. 
Im Verlaufe von an die Adresse des Papstes, des Prä 
sidenten der Vereinigten Staaten und der Demokratien ge 
richteten Ausführungen machte der tiefsinnige Herriot die 
Bemerkung, die augenblickliche Zeit stelle eine Rückkehr zu 
den grausamsten Perioden der Vergangenheit dar. 
Heuchlerische Frömmelei und Freimaurertum. 
Paris, 12. Januar. Die französische Wochenzeitschrift 
Je suis partout brandmarkt in äußerst scharfer Weise die 
Politik und die kürzlichen Erklärungen Roosevelts 
über die autoritären Staaten. Roosevelt habe durchblicken 
lassen, daß er eine Aenderung des Neutralitätsgesetzes durch 
den Senat beantragen werde. 
So banal die Rede des amerikanischen Staatspräsidenten 
auch gewesen sei, so habe sie doch allen Anhängern der 
Kriegspartei neuen Auftrieb gegeben. Man 
dürfe sich durch den pazifistischen und Humanitären Wort 
schatz des Weißen Hauses nicht täuschen lassen: denn Roose 
velt habe begriffen, daß ein Krieg die einzige Möglichkeit 
sei, um seinen kleinen hebräischen Freunden eine 
Revanche-Gelegenheit zu geben und Europa zu 
rückzuerobern.' 
Die Ereignisse vom vergangenen September seien für 
die jüdische Kamarilla im Weißen Hause eine große Ent 
täuschung gewesen. Roosevelt aber habe so sehr an den 
Krieg geglaubt, daß er während der ganzen Dauer der 
deutsch-englischen Besprechungen in dem Augenblick, wo seine 
Worte einiges Gewicht hätten haben können, sich gehütet 
habe, den Mund zu öffnen. Als er gesehen habe, daß Eng 
land und Frankreich schwach würden, habe er sich die Mühe 
gemacht, um persönlich an Sir Simon Zu telefonieren und 
ihm zu sagen: „Los, wir unterstützen Euch". Erst als die 
Dinge so weit waren, wieder eingerenkt zu werden, habe er 
den Entschluß gefaßt, seine berühmten Botschaften abzu 
senden, um wenigstens das moralische Verdienst des Frie 
dens einzuheimsen, da seine israelitischen Freunde nicht den 
materiellen Gewinn des Krieges erhalten hätten. 
Die Hoffnungen, die Roosevelt augenblicklich den An 
hängern seines Kreuzzuges einflöße, sollen die Schlappe 
wiedergutmachen. Roosevelt tue dies mit ganz kirchlichem 
Gebaren, die Bibel und ein Vokabularium des Freimaurer 
tums zur Hand. Die drei moralischen Werte, für die jeder 
anständige Mensch nach Roosevelts Ansicht freudig in den 
Tod gehen solle, seien die Religion, die Demokratie und das 
internationale Vertrauen. 
Das Eigenartige und Unangenehme für Roosevelt, die 
bösen autoritären Staaten zu verfluchen und zu ver 
wünschen, sei dabei, daß er die Initiative für die Wieder 
aufnahme der diplomatischen Beziehungen Zwischen Sowjet 
rußland und Amerika ergriffen habe und alle Jahre im 
Oktober ein Glückwunschtelegramm an Stalin richte. 
Stalins Liebe für die Religion sei bekannt. Er verstehe 
demokratisch zu regieren, und sein internationales Ver 
trauen sei auf ganz schlagende Weise an einem Tage be 
wiesen worden, als er ohne irgendeinen Anlaß und unter 
Mißachtung der Verträge mordend und sengend seine 
Truppen in Tiflis habe einmarschieren lassen. Stalins 
ganze Liebe gelte den Inden. Dies sei ein kleiner Unter 
schied, der die ganze Politik Roosevelts erkläre. Denn 
Roosevelt habe niemals versucht, das Weltgewissen zu mobi 
lisieren, als die Weißrussen und Priester und Nonnen in 
Spanien hingemordet wurden. 
Francos Vormarsch dauert an. 
Bilbao, 12. Januar. An der Katalonienfront wurden 
am Donnerstag die Operationen bei- aufklärendem Wetter 
fortgesetzt. Im Nordabschnitt des linken Flügels der 
Maestrazgo-Armee, der von Artesa de Segre kommend wei 
ter südlich längs der Straße —Tarrega vorstieß, 
wurde der Ort Agramunt erobert. Der Feind, der 
sich im Friedhof des Ortes verschanzt hatte, leistete heftigen 
Widerstand und verbuchte auch Gegenangriffe M unterneh 
men, die jedoch verlustreich abgewiesen werden konnten. 
Im Abschnitt Montblanch eroberte das Legionärkorps 
den Ort La Guardia unmittelbar nördlich von Mont 
blanch. Im Südabschnitt drangen die Navarra-Divisiouen 
sowie das spanische Marokko-Korps des Generals plagues 
in Richtung Falset von Norden aus vor und eroebrten die 
Orte Darmas südlich der Straße und Masroig, das 
nördlich davon liegt. 
Das Erscheinen des spanischen Marokko-Korps 
aus dem südlichen Flügel der Offensive bedeutet eine erheb 
liche Verstärkung der Stoßkraft, da es sich hier um eines der 
bewährtesten und tapfersten Armeekorps handelt. 
Nach der Eroberung von Mora la Nueva beherrschen die 
nationalspanischen Truppen vier große Haupteinmarsch 
straßen Kataloniens, und zwar vom Süden nach Norden die 
Straßen Gandesa—Tarragona, Lerida —Tarragona, Leri 
da —Barcelona und Lerida —Französische Grenze. Hier 
durch ist der Nachschub der nationalen Truppen in jeder Be 
ziehung gesichert. 
In Syrien-Libanon unerwünscht! 
Beirut, 12. Januar. Der neue französischen Oberkom 
missar für Syrien-Libanon, Puaux, traf am Donnerstag 
aus dem Flugplatz von Damaskus ein, um der syrischen 
Hauptstadt seinen ersten Besuch abzustatten. 
Die Ankunft gab der Bevölkerung von Damaskus Ge 
legenheit- ihre wenig sympathischen Gefühle für den franzö 
sischen Mandatsträger unumwunden zum Ausdruck zu 
bringen. Der Oberkommissar wurde von den französischen 
Behörden und der syrischen Regierung auf dem Flugplatz 
begrüßt. In der Stadt Damaskus aber waren die Geschäfte 
zum Zeichen des Protestes geschlossen. 
Die Bevölkerung veranstaltete Kundgebungen 
gegen den französischen Oberkommissar. Es kam zu meh 
reren Z u s a m m e n st ö ß e n zwischen der Polizei und den 
Manifestanten, wobei 20 Verhaftungen vorgenommen 
wurden. Da die Behörden diese Protestkundgebungen er 
wartet hatten, war bereits der Weg des Oberkommissars 
vom Flugplatz bis Zu seiner Residenz, der 8 ieua lang ist, auf 
beiden Seiten durch französisches Militär gesichert worden. 
An mehreren Stellen der Stadt hatte man auch Mobilgarde 
für alle Fälle bereit gestellt. 
China bestellt weitere 2W Bombenflugzeuge in USA. 
New Jork, 12. Januar. Herald Tribüne berichtet aus 
Washington, China habe mit der Bellanea Aircraft Co. einen 
Vertrag abgeschlossen, der die.Lieferung von zweihundert 
Bombenflugzeugen innerhalb dreier Monate vorsehe. Dies 
sei einer der größten chinesischen Aufträge, dessen Gesamt 
kosten sich auf 8,5 Millionen Dollar beliefen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 