
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
ISZ9 
Berlin, 
Donnerstag» 26. Oktober 
Nr. 
1529 
Ernennungen im Reichsernährungsministerium. 
Berlin, 25. Oktober. Der Fii hrer hat auf Vorschlag 
des Reichsministers Darre im Reichsernährungsministe 
rmm die Oberregierungsräte Geginat und Ossig zu 
Ministerialräten und Amtsgerichtsrat Kn.oetzsch zum 
Oberregierungsrat ernannt. 
London setzt seine Seeräubermethoden unentwegt sort. 
Berlin, 25. Oktober. Der Deutsche Dienst schreibt: 
In einem Interview für die belgische Zeitung „L'Jnda 
pendance Belge" hat der britische Minister für die Kriegs 
wirtschaft, Sir Ronald Croß, erneut Erläuterungen über 
die britische Einstellung zum Handelsverkehr der neutralen 
Länder gegeben. Als neues Argument zur Tröstung der 
Neutralen wegen der wochenlangen rigorosen Festhaltung 
ihrer Schiffe und der rücksichtslosen und völkerrechtswidrr 
gen Löschungen ihrer Ladungen wird von Croß die Fest 
stellung herangezogen, daß sich England für alle Demo 
kratien 'schlage und deshalb alle Opfer bringen müßten. 
Die Unzuträglichkeiten würden jedoch aufhören, wenn die 
neutralen Mächte die britischen Vorschriften und Kontrollen 
vorbehaltlos annehmen würden, also: Ausfuhrverbote für 
alle Banngutwaren nach Deutschland, Unterlassung der Aus 
fuhr bereits im neutralen Land vorhandener derartiger 
Vorräte, kein Ersatz der nach Deutschland gelieferten Agrar 
erzeugnisse durch überseeische Einfuhren für den Eigen 
bedarf und keinerlei Transitverkehr mit Deutschland. 
Es ist von deutscher Seite bereits oft genug erklärt wor 
den, daß eine Annahme dieser britischen Forderungen eine 
Verletzung der wirtschaftlichen Neutralitäts 
grundsätze durch die betroffenen Länder bedeuten 
würde. Sir Ronald Croß weiß dies genau und versucht da 
her eine Entkräftung mit dem Hinweis,.daß Deutschland 
den Umfang seiner Lieserungen an die neutralen Länder 
nicht aufrechterhalten könne und daß deshalb diese ihren 
Absatz nach Deutschland auch vermindern könnten. 
Gleichzeitig ist aber nach feinen Aeußerungen England 
bereit, seine Einfuhr aus den neutralen Ländern zu er 
höhen, um diesen dadurch Ersatz für den abgeschlossenen 
deutschen Markt zu gewähren. An diesem Punkt dürften 
aber zweifellos bei den Neutralen ebenso wie hinsichtlich 
der Beruhigungsversuche bzgl. der wirtschaftlichen Neutrali 
tät ernsteste Zweifel aufsteigen. 
Einmal kann doch als sicher angenommen werden, daß 
Deutschland verstärkten neutralen Lieferungen nach 
England bei einer solchen Sachlage nicht untätig zu 
sehen würde, und es hat sich doch bereits deutlich genug ge 
zeigt, daß Zufuhren nach Großbritannien verhindert 
werden können. 
Andererseits' weiß man auf neutraler Seite auch ganz 
genau, daß im Gegensatz Zu Deutschland gerade England in 
den letzten Wochen seine Ausfuhr nicht aufrecht erhalten 
konnte, und der britische Handelsminister Oliver Stanley 
hat dies noch vor wenigen Tagen ausdrücklich bestätigt, eben 
so wie es auch in englischen Zeitungen und Fachblättern 
wiederholt zu lesen ist. 
Die Behauptung von der verminderten deutschen Liefer 
tätigkeit muß sich also bei den neutralen Ländern, die dies 
aus ihren eigenen Erfahrungen der letzten Zeit besser beur 
teilen können als Sir Ronald Croß, als ein recht unglück 
lichs Argument Englands auswirken. 
Obwohl England nach der Aeußerung von Ronald Croß 
nicht die Absicht hat, die neutralen Länder zu drangsalieren 
und ihnen seinen Willen aufzuzwingen, steht einwandfrei 
fest, daß es diese Länder auf übelste Weise unter Druck 
setzt, um Forderungen zu verwirklichen, die für die Betroffe 
nen stets eine ernste Gefährdung ihrer Neutra 
lität und eine schwerste wirtschaftliche Schädigung des 
Landes und seiner Bevölkerung bedeuten. Allein bei den 
Niederlanden machte der deutsche Transitverkehr 1938 etwa 
90 v. H. des Gesamtdurchfuhrverkehrs der holländischen 
Häfen aus, wobei von Deutschland 17,7 Mill. Tonnen aus- 
und 21,6 Mill. Tonnen eingeführt wurden. 
Es läßt sich leicht ermessen, was ein Wegfall dieses Tran 
sitverkehrs für die niederländische Wirtschaft bedeuten 
müßte. Aehnlich liegen die Verhältnisse naturgemäß. auch 
für andere neutrale Länder. Wenn England auf seinen For 
derungen beharren und sie durchzuführen versuchen sollte, 
dann wäre es der Totengräber des neutralen Handelsver 
kehrs und der neutrale „kleine Beitrag für die Sache aller 
Demokratien" wäre der Ruin ihrer Wirtschaft. 
Chamberlain leugnet die Giftgaslieferungen. 
London, 25. Oktober. Im Unterhaus wurde Cham 
berlain gefragt, ob er eine Erklärung zu den wieder 
holten Behauptungen Deutschlands abzugeben habe, daß 
Großbritannien Polen Giftgas geliefert habe. Chamberlain 
erklärte, er nehme gern die Gelegenheit war, um kategorisch 
festzustellen, daß von England niemals Giftgas in irgend 
einer Form an Polen geliefert worden sei. 
Deutschland kämpft bis zum endguligen Sieg. 
Rom, 25. Oktober. Die große Rede des Reichs'außen 
ministers steht auch im Mittelpunkt der Abendblätter, die 
von Ribbentrops Ausführungen ausführlich und an 
erster Stelle wiedergeben. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale iüJtalia betont, 
daß die Rede sowohl Deutschlands Vorsatz, den Krieg, wenn 
notwendig, bis zum Ende durchzufechten, wie die unmittel 
baren und enfernteren Ursachen des Konflikts aufzeige. 
Für diese Ursachen interessiere sich Europa vor allem. „Diese 
Ursachen sind der Vertrag von Versailles und die Haltung 
der Warschauer Regierung während der letzten Periode 
ihres Daseins." 
Man könne nicht oft genug wiederholen, daß der Ver 
sailler Vertrag mit dem neuen Polen einen unbeständigen 
Staat geschaffen habe, der innerhalb seiner ausgeweiteten 
Grenzen alle Elemente einer unheilbaren Schwäche und 
chronischer innerer Konflikte enthalten habe. Dieses in 
Versailles geschaffene Polen sei zwangsläufig dazu bestimmt 
gewesen, mit seinen Nachbarn und vor allem mit Deutschland 
die gefährlichsten Konflikte heraufzubeschwören 
und damit die Flamme eines neuen europäischen Konfliktes 
zu entzünden. 
Diese Tatsache sei auch einst offen von berufenen Ver 
tretern der britischen und der französischen Politik und 
Wehrmacht wie Lloyd George und Marschall Foch an 
erkannt worden. Deutschlands Politik, die durch eine fried 
liche Revision der untragbarsten Teile des Versailler Ver 
trags auf die Schaffung eines dauerhaften Einvernehmens 
mit Polen abzielte, sei also eine wahrhaft europäische 
Politik gewesen. Sie wollte in der Tat nicht nur ein 
System ruhiger und fruchtbarer Zusammenarbeit zwischen 
den Nachbarstaaten schaffen, sondern auch vor allem den 
Frieden Europas bewahren, indem sie die letzten Konflikts 
möglichkeiten ausräumte. 
Unter diesem Gesichtspunkt müsse man das zwischen 
Adolf Hitler und Marschall Pilsud 's k i 1934 zu 
standegkommene Abkommen werten, und unter dem gleichen 
Gesichtspunkt müsse man die von Hitler im Verlauf dieses 
Jahres bis zum Ausbruch des Konflikts verfolgte Politik 
beurteilen. Des Führers-Absicht sei gewesen, zu einem fried 
lichen Einvernehmen und zu einer Zusammenarbeit zu ge 
langen. Deshalb Habe er außerordentlich begrenzte Vor 
schläge gemacht. Aber die Warschauer Regierung, die von 
der von Pilsudski vorgezeichneten Linie abgewichen sei, sei 
Deutschlands offenen Angeboten nicht engegengekommen. 
Alles, was Ribbentrop in seiner Danziger Rede über die 
erst unsichere, dann offen intransigente und kriegerische Hal 
tung der offiziellen polnischen Politik gesagt habe, gehöre 
der unwiderleglichen Geschichte an. Die polnische Regierung 
habe durch ihre wiederholten Fehler eine entscheidende Ver 
antwortung auf sich geladen. Der Ausgangspunkt 
des europäischen Krieges sei jedenfalls dieser zwischen 
Deutschland und Polen ausgebrochene <K!onflikt, der in Ver 
sailles und in den wiederholten polnischen Fehlern seine 
nunmehr von! allen erkannten Ursachen habe. 
Reichsaußenminister von Ribbentrop mache sich in Bezug 
auf eine ruhigere Prüfung der Tatsachen und Ursachen 
keine Illusionen. Im Schlußteil seiner Rede habe er daher 
Deutschlands feststehenden Entschluß bekundet, den Krieg 
mit allen Mitteln und im Bewußtsein seines guten Rechts 
bis zum Ende zu führen. 
Der Reichsaußenminister sprach mit großer Kraft. 
Stockholm, 25. Oktober. Den ersten Kommentar der 
schwedischen Presse Zu der Rede des Reichsaußenministers 
von Ribbentrop bringt das Abendblatt Nya Dagligt 
Allehanda. Der deutsche Außenminister, so schreibt das 
Blatt, habe mit großer Kraft und Bitterkeit gesprochen. 
Wenn es in der gegenwärtigen Situation noch irgend 
welche Friedenshoffnunzen gebe, so müßten sie nach einer 
solchen Erklärung sehr wesentlich reduziert werden. 
Starker Widerhall der Ribbentrop-Rede auch in Portugal. 
Lissabon, 25. Oktober. Die große Rede des Reichsaußen 
ministers von Ribbentrop hat auch in der portugie 
sischen Presse großen Widerhall gefunden. 
Das Regierungsorgan Diario da Manha veröffentlicht 
auf der Titelseite den Wortlaut der Rede mit einem Bild 
des Reichsaußenministers. 
Die Zeitungen A Voz und Diario de Noticias bringen 
ausführliche Auszüge. 
Deutschland entschlossen zum Kampf bis zum Endsieg. 
Istanbul, 25. Oktober. Die Rede des Reichsaußen 
ministers von Ribbentrop wurde der türkischen Presse 
ziemlich ausführlich durch die Anatoiische Agentur übermit 
telt. Kommentare stehen noch aus. Gesprächsweise vernimmt 
man, welch großen Eindruck der deutsche Entschluß hier 
hervorruft, den Krieg gegen England bis zu Ende zu führen. 
Es ist klar, daß man die Ausführungen Ribbentrops 
gegen England in der Türkei besonders hervorhebt. Es ist 
dabei zu beachten, daß der kürzliche Artikel der Moskauer 
„Jswestija" in der türkischen Presse bisher noch immer 
keinen Kommentar gefunden hat. Offenbar liegen Weisun 
gen dafür vor. Denn es dürfte für die türkischen Zeitungen 
ja nicht ganz einfach sein, die ernsten Warnungen Rußlands 
an die Adresse Ankaras zu kommentieren. 
Die Ribbentroprede in der argentinischen Presse. 
Buenos Aires, 25. Oktober. Auch die Morgenpresse steht 
im Zeichen der Ribbentroprede, die von den großen Blättern 
im vollen Wortlaut an hervorragender Stelle veröffentlicht 
wird. 
Die Zeitung Nacion schreibt zu den Ausführungen des 
Rerchsaußenministers, daß Deutschland mit Frankreich in 
Frieden leben wolle. 
Prensa unterstreicht in der Ueberschrift die Entschlossen 
heit Deutschlands, die Waffen nicht niederzulegen, bis jeder 
weitere Angriff von Seiten Englands unmöglich gemacht sei. 
Der Reichsaußenmin'ister habe auch durch seine feste und 
entschlossene Rede jene Gerüchte widerlegt, daß Deutsch 
land trotz der unverschämten Ausfälle Chamberlains ein 
neues Friedensangebot machen werde. 
Im Zeichen der guten Nachbarschaft. 
Rom, 25. Oktober. Der jetzt erfolgte Abschluß des neuen 
italienisch-jugoslawischen Handelsabkommens wird 
von der italienischen Presse lebhaft begrüßt. Es sei, wie 
Giornale tüJtal'm betont, in der klaren Atmosphäre der Poli 
tischen Beziehungen zustande gekommen, die der Duce und 
die aktive Politik des italienischen Außenministers Zwischen 
Rom und Belgrad geschaffen hätten. 
Die Entwicklung der Wirtschaftsbeziehungen Zwischen 
Italien und Jugoslawien sei etwas ganz natürliches, denn 
sie sei durch die Nachbarschaft der beiden Länder und durch 
die sich in weitem Maße ergänzenden Wirtschaften gegeben. 
Italien beziehe von Jugoslawien Vieh, Kohle, Holz, Eisen, 
Blei und Kupfererze, während es Jndustrieprodukte, vor 
allem Baumwollwaren, Maschinen, Chemikalien, Waffen 
und Handelsschiffe exportiere. 
Rechenschaftsbericht für Jtalienifch-Ostafrika. 
Rom, 25. Okober. Der Staatssekretär für Jtalienisch- 
Ostafrika, General Teruzzi, hat dem Duee einen um 
fassenden Bericht über die wirtschaftliche Lage in Jtalienisch- 
Ostafrika erstattet, aus dem hervorgeht, daß Italien nunmehr 
nach der ersten Erschließungsperiode entschlossen auf das 
Ziel der wirtschaftlichen Autarkie, der Erhöhung der Exporte 
und der Massenkolonisation zustrebt, die Mussolini selbst 
als die Grundlage für die Entwicklung des Imperiums 
aufgezeigt hat. 
Der Bericht behandelt im einzelnen den Reichtum au 
Bodenschätzen, die Entwicklung der Land Wirt 
!s chaft und der Industrie, des Transportwesens sowie 
der öffentlichen Arbeiten, wobei die Bedeutung des Straßen 
baues besondere Würdigung findet. 
Was die Bodenschätze betrifft, so könne man mit einer 
ständigen Zunahme der Gold- und Platingewin 
nung rechnen. Eisen sei in verschiedenen Gebieten an 
getroffen worden, desgleichen sei man auf ein großes 
Zinnlagier gestoßen. Kupfervorkommen seien 
gleichfalls festgestellt worden. 
Bei der Baumwollproduktion könne man be 
reits in diesem Jahre mit einer wesentlich höheren Ernte 
rechnen. Das gleiche gelte für Oelsamen, Leder sei heute 
schon ein wertvoller Exportartikel. 
In bevölkerungspolitischer Hinsicht könne man jetzt mit 
einer beträchtlichen Steigerung des Siedlungswesens rech 
nen. Jngesamt seien, so wird abschließend festgestellt, in 
Jtalienisch-Ostafrika bisher etwa fünf Milliarden Lire in 
vestiert worden', was den besten Beweis für den unerschütter 
lichen Glauben des faschistischen Italien in die Zukunft des 
Imperiums darstelle. 
Indien präsentiert jetzt seine Rechnungen. 
Mailand, 25. Oktober. Die Turiner Stampa veröffent 
licht auf der Titelfeite die Antwort Mahatma Gandhis, 
die dieser dem Blatt auf eine Reihe von telegraphisch über 
mittelten Anfragen über die Haltung Indiens im gegen 
wärtigen Krieg erteilt hat. 
Der Indische Nationalkongreß, fo erklärt Gandhi, habe 
während des im Gange befindlichen Krieges keinerlei kon 
stitutionelle Veränderungen angestrebt, er fordere aber eine 
Erklärung, in der in verpflichtender Weise die Kriegslage 
vom englischen Standpunkt dargelegt werde. Darin müsse 
notwendigerweife die Unabhängigkeit Indiens 
auf Grund eines Statuts enthalten fein, das nach Abschluß 
des Krieges von den freigewählten Vertretern Indiens aus 
zuarbeiten sein werde.' 
Zur Erreichung dieses Zweckes werde man sich, soweit 
irgend möglich, schon während der Dauer der Feindselig 
keiten über die englische Tätigkeit unterrichten müssen. Die 
Frage der Minderheiten sei nichts anderes als ein Einschüch 
terungsversuch. Damit solle nicht gesagt sein, daß sie nicht 
bestehe, aber eine geeignete Lösung könne nur durch die kon 
stituierende Versammlung gefunden werden. 
Die Aufgabe, solche Schwierigkeiten zu lösen, komme 
nicht Großbritannien, sondern der konstituieren 
den Versammlung zu. Nach Ansicht aller Inder seien die 
Gegensätze zwischen Hindus und Mohammedanern eine di 
rekte Folge des britischen Regimes. 
Das einzige, was der Kongreß habe tun können, sei die 
Unordnung gewesen, daß seine in den lokalen Verwaltungen 
tätigen Mitglieder zurücktreten mußten. Jede weitere Ak 
tion werde voll und ganz von der Art abhängen, wie Eng 
land sich gegenüber dieser Krise Verhalten werde. Der Kon 
greß habe der Londoner Regierung die Tür offen gelassen, 
damit d:ese die begangenen Fehler wieder gutmachen könne. 
Hierzu erklärt die „Stampa", die Botschaft Gandhis 
könne für die Geschichte des britischen Imperiums und In 
diens von entscheidender Tragweite sein; sie habe den Vor 
zug, nicht nur polemisch, sondern auch konstruktiv zu sein. 
Indien präsentiere jetzt seine Rechnungen. 
Gandhi habe damit begonnen, an England die Frage zu 
richten, ob dieser Krieg gegen den Imperialismus oder ein 
Krieg -zweier Imperialismen sei. Im ersten Falle habe Eng 
land nichts anderes tun können, als sich vor der ganzen 
Welt zu verpflichten und zu garantieren, daß Indien am 
Schlüsse des Krieges die Unabhängigkeit erhalten werde. 
Indien biete der konservativen Regierung in London eine 
ausgezeichnete Gelegenheit, die Aufrichtigkeit der zur Schau 
getragenen guten Absichten zu beweisen. 
Gefährliche Schatten über Indien. ' 
Amsterdam, 25. Oktober. In Holland mehren sich die 
Stimmen über die Auswirkungen des gegenwärtigen Krie 
ges auf den europäischen Kolonialbesitz in Ostasien. So 
stellt das Utrechtsch Dagblad fest, daß die mächtige Strö 
mung, die in Britifch-Jndien nach Selbstverwaltung strebe, 
unter dem Einfluß des europäischen Kriegszustandes immer 
mehr aus ihren bisherigen unterirdischen Kanälen an die 
Oberfläche dringe. Die Schatten großer Ereignisse fielen 
über den indischen Besitz Großbritanniens. 
DaA Blatt befaßt sich weiter mit den wirtschaftlichen 
Folgen und meint, es könne sehr wohl dazu kommen,» daß 
durch innere Unruhen weite Gebiete, die bisher in-hervor 
ragendem Maße Lieserquellen gewesen feien, plötzlich in 
Fortfall kämen. In dieser Hinsicht seien besonders Briti'sch- 
Jndien und alle asiatischen Besitzungen Englands ebenso wie 
Frankreichs gefährdet. 
Amerika gegen britischen Kolonialimperialismus. 
Rio de Janeiro, 25. Oktober. Die argentinische Malvinen- 
Bewegung und ihr nordamerikanisches Echo werden in der 
brasilianischen Oeffentlichkeit mit größtem Interesse ver 
folgt. . - Ä 
Die hiesigen Blätter veröffentlichen ausführliche Mel 
dungen aus Buenos Aires und Washington über die im 
Zeichen der Monroe-Doktrin geführte Kampagne für die 
Rückgabe der v o n E n g l a n d geraubten Falkland 
inseln an Argentinien. 
Das Blatt Gazeta de Noticias erklärt dazu, der Geist 
kontinentaler Solidarität werde erneut durch die Sympathie 
bekräftigt, mit der alle amerikanischen Völker gegenwärtig 
Argentinien bei der Verteidigung seiner Rechte auf die ihm 
historisch und geographisch Zugehörigen Inseln begleiteten. 
Verantwortlich'. Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 