
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 20. Mai 
Nr. 
534 
Der englische Kreuzer vor Bodoe nunmehr gekentert. 
Berlin, 20. Mai. Wie bereits bekannt wurde, liegt ein 
Schwerer englischer Kreuzer an der norwegischen Küste in 
der Gegend von Bodoe auf einer Klippe und hat Schlag 
seite. 
Dieser Schwere Kreuzer, von dem die britische Admira 
lität bisher noch nicht einmal eine geringfügige Beschädi 
gung bekanntgab, ist nach den neuesten Ergebnissen der Luft 
aufklärung nunmehr gekentert. 
Es ist hiermit wieder einmal eine Bestätigung für die 
bekannte englische Taktik gegeben, die unter keinen Umstän 
den einen Verlust größerer Kriegsschiffe durch die deutsche 
Luftwaffe zugeben will. 
Oder sollte Herr Churchill diesmal wider Erwarten den 
Verlust nach dein berühmten sieben Tagen eingestehen 
wollen? 
Bei Nacht und Nebel fort aus der Maginot-Linie. 
Berlin, 2V. Mai. Die britischen Heeresverbände, die 
gewisse Frontabschnitte der Maginot-Linie besetzt hielten, 
sind unmittelbar nach dem Beginn der deutschen Offensive 
Zurückgezogen und auf schnellstem Wege in Richtung auf 
die Kanalküste abtransportiert worden. Aus politischen 
Gründen sollte diese Bewegung tunlichst verschleiert wer 
den und im Schutze der Dunkelheit stattfinden. Es hat sich 
aber bald unter der lothringischen Bevölkerung herumge 
sprochen, daß die Truppen der Verbündeten abzogen. 
In verschiedenen Ortschaften und Städten kam es beim 
Abmarsch der Engländer zu feindseligen Kundgebungen. 
Stellenweise wurde Polizei und französisches Militär einge 
setzt, um die Menge abzudrängen und die peinlichen Kund 
gebungen zu unterdrücken. 
Die Engländer sind stolz auf ihre Rückzüge. 
Berlin, 29. Mai. Rechtzeitiger Rückzug ist die „Tapfer 
keit" der Engländer, der sie sich mit bombastischen Phrasen 
schwall rühmen. 
Reuter berichtet von Erklärungen zuständiger Londoner 
Kreise, in denen gesagt wird, die britischen Truppen zögen 
sich weiter zurück, aber stets im Einklang mit dem „Plan". 
Es ist eine seltsame Moral, die da zum Ausdruck kommt. 
Sie schlägt allen bisherigen Begriffen ehrenhaften und auf 
rechten Soldatentums ins Gesicht. Stolz auf die Fertigkeit 
im Zurückziehen, eine solche Giftblüte der Verdrehungs 
kunst konnte nur auf englischem Boden gedeihen. 
Plutokratenmoral ist es, in einem militärischen Kom 
mentar hervorzuheben, daß die britischen Truppen nicht den 
schrecklichen Angriffen ausgesetzt gewesen seien wie die fran 
zösischen. Wenn man stets den Bundesgenossen die Haupt 
last des Kampfes tragen läßt und selbst „mutig", das heißt 
rechtzeitig, das Hafenpanier ergreift, dann kann man sich 
gut rühmen, „der Rückzug sei mit bemrkenswerter Geschick 
lichkeit durchgeführt worden". 
Für das Lob, die Belgier kämpften glänzend, werden 
die Mütter und Frauen dieser verratenen Söldner Albions 
sich bedanken. Und die Vorschußlorbeeren für General 
Weygand zeigen sich deutlich, daß er der Mann Englands 
ist, der auf Kosten seines Vaterlandes die drohende Nemesis 
von der britischen Insel fernhalten soll. Allerdings, eines 
kann man auch in London nicht wegdiskutieren: „Es wäre 
nutzlos, zu behaupten, die Lage habe sich gebessert..." 
„England kämpft, wenn die Stunde kommt." 
Berlin, 29. Mai. Die News Chronicle schreibt, der Name 
Frankreichs sei memals größer gewesen als jetzt während 
des gigantischen Abwehrkampfes. „Wir Briten werden unsere 
Aufgabe erfüllen", so sagt das Blatt weiter, „w enn un 
sere Stunde k o m m t". 
Bis heute scheint drese Stunde also nach der Auffassung 
des Blattes noch nicht gekommen zu sein. 
„Rom muß und wird sein Wort mitzureden haben." 
Rom, 2V. Mai. „Rom muß und wird sein Wort mitzu 
reden haben" so lauten die riesigen Ueberschriften der römi 
schen Mittagblätter zur Rede des italienischen Außenmini 
sters Graf Ciano in Mailand. 
Die Bedeutung der Rede wird von der Presse insbeson 
dere deshalb unterstrichen, weil sie am Jahrestag des Ab 
schlusses des stählernen Paktes stattgefunden hat. Sie sei, 
wie Popolo di Roma betont, nichts anderes als eine klare 
und entschlossene Bestätigung der politischen Haltung, die 
Italien schon seit langer Zeit der Welt gegenüber einge 
nommen habe. 
Die von Graf Ciano in seiner Rede als gerecht und für 
das Leben des Landes notwendig angeführten Aspirationen 
habe er bereits in seiner Kammertede vom 39. November 
1938 angemeldet, als er über die Aktion Mussolinis zur 
Rettung des europäischen Friedens sprach. Jeder erinnere 
sich noch an das Echo, die seine Worte, insbesondere in 
Frankreich gefunden haben: Pressekampagnen, scharfe Re 
den des damaligen Regierungschefs, dessen berühmtes „Ja 
mais" das italienische Volk niemals vergessen werde, feind 
selige Demonstrationen gegen die Italiener in Frankreich, 
Korsika und Tunis, die unter den Augen der französischen 
Behörden organisiert wurden., - 
Dies sei die Antwort gewesen, die Paris auf die da 
mals vom italienischen Außenminister ausgesprochenen 
Worte erzielte. Die Haltung des italienischen Volkes gegen 
über derartigen unvorsichtigen Kundgebungen sei stets die 
eines starken Volkes gewesen, das in jedem Augenblick den- 
Ereignissen entgegentreten kann. Glauben zu wollen, daß 
Italien vor dem Geschrei und den Beleidigungen der Pa 
riser Kundgebungen Halt machen würde, habe in gefähr 
licher Weise bewiesen, daß man in Frankreich immer noch 
die Gefühle, den Willen und die Möglichkeiten Italiens 
verkenne. 
Einen noch größeren Fehler habe man aber begangen, 
indem man glaubte, daß, nachdem der Konflikt zwischen 
Deutschland und den beiden Demokratien ausgebrochen 
war, Italien noch einen Weg zu wählen hätte. Der Weg, 
den der Duce dem italienischen Volk vorgezeichnet habe, sei 
immer der gleiche gewesen und werde bis zum Ziel verfolgt 
werden. Eine Revolution wie die faschistische könne nicht 
stehen bleiben. 
Nachdem Italien das Imperium erobert hatte, habe sich 
niemand einbilden 'könne, daß das Imperium an sich genü 
gen könnte. Das Imperium sei nur das Mittel gewesen, um 
noch höheren Zielen Zuzustreben. Heute handele es 
sich darum, die Rechte des souveränen Staates zu Lande, zu 
Wasser und in der Luft zu verteidigen, und auf dies Ziel 
müsse Italien zustreben, um ein für allemal die Ketten zu 
zerbrechen, die es nicht mehr dulden könne. 
Die kürzlich erfolgte Bekanntgabe der Piratenstreiche der 
.englisch-französischen Kontrolle hätten dem italienischen Volk 
bewiesen, in welchem Grade von Abhängigkeit es in dem 
Meer lebe, das ein italienisches Meer sei. 
Das italienische Problem bestehe also in seiner ganzen 
Größe, und die Kontinuität der Politik des Duce strafe noch 
mals alle jene Lügen, die, man wisse nicht recht auf welchen 
Tatsachen, glaubten oder hofften, daß Italien sich von den 
ungerechten und unklugen Zurückweisungen derer aufhalten 
lassen würde, die seine Zeit nicht Haben verstehen wollen. - 
Das Mittelmeergefängnis entspreche nicht 
mehr der Großmachtstellung des faschistischen Italien. Das 
Schicksal Italiens liege auf dem Meer, und wenn man vom 
Meer spreche, so sei darunter der Ozean gemeint, der auch 
die Küsten des italienischen Imperiums umspüle. 
Die begeisterten Kundgebungen, mit denen die Schwarz 
hemden Mailands die Worte Graf Cianos begrüßt hätten, 
der gerade vor einem Jahr mit Außenminister von Ribben 
trop den stählernen Pakt abschloß, seien ein sicherer Beweis 
für die geschlossenen und einstimmigen Gefühle des italie 
nischen Volkes gegenüber dem derzeitigen Konflikt. 
„Treu unseren Freundschaften und den unterzeichneten 
Pakten erwarten wir einen einzigen Befehl des Duce, um 
uns noch einmal um ihn herum zu scharen und mit ihm auf 
jene Ziele zuzustreben, die er uns weisen wird. Wie immer 
werden wir triumphieren. Unser Marsch, der seinerzeit mit 
der faschistischen Revolution begonnen hat, wird auch die 
lebten Ueberreste einer überalterten Welt zerstören, die be 
reits unter den Schlägen der jungen Völker zerbricht." 
Giornale d'Jtalia erklärt, die flammenden Worte des 
Grafen Ciano erinnerten das italienische Volk und die Welt 
öffentlichkeit an die Pflicht und an das Recht Italiens, an 
dieser entscheidenden Phase des europäischen Krieges und 
der Bildung des neuen Europas aktiv teilzunehmen. 
Italien und Deutschland hätten den neuen europäischen 
Krieg nicht gewollt. Deshalb habe Italien mit voller Zu 
stimmung Deutschlands Ende August und Anfang Septem 
ber 1939 versucht, den Krieg Zu vermeiden, und dann, ihn 
aufzuhalten. In Frankreich und England habe man aber 
gedacht, daß eine Revision des europäischen Systems und der 
Kolonialbesitzungen das Prestige, die Finanzen und die Be 
sitzungen der beiden Imperien allzu hart treffen würde. Da 
bei hätten sie nicht an die viel größeren Kosten und nicht 
wiedergutzumachenden Opfer des nunmehr entfesselten Krie 
ges gedacht. Sie hätten es vorgezogen, eine Unzahl von uner 
setzlichen Menschen und ihr eigenes Schicksal in die Waag 
schale des Krieges zu werfen, anstatt Deutschland einige 
deutsche Städte zurüzugeben und einige Tausend Quadrat 
kilometer Kolonialbesitz, deren Bevölkerung ohne Menschen 
opfer nur unter eine andere Flagge gekommen Wäre. 
Heute, wo der Krieg allen lebensfähigen Nationen das 
Problem ihrer Stellung im zukünftigen Europa vor Augen 
führe, könne Italien nicht abseits stehen bleiben. 
Tribuna betont, für Italien handele es sich darum: 
1. die Rechte des souveränen Staates zu verteidigen. 
Nach den schweren Lehren der Sanktionen heiße verteidigen 
in diesem Falle berichtigen, d. h. jene Souveränität zu er 
langen, die heute nicht voll sei, da Italien anderen das 
Wegegeld bezahlen müsse, um die für sein Leben notwen 
digen Rohstofflieferungen hereinzubekommen. 
2. die italienischen Aspirationen, die zugleich natürlich, 
gerecht und für das Leben des Landes notwendig sind, zu 
verwirklichen. 
3. das Prestige Italiens hoch und rein zu erhalten als 
kriegerische und faschistische Großmacht, die ihren Verpflich 
tungen treu bleiben will. 
Lavoro Fascista stellt zu der Rede fest, die Arbeiter ganz 
Italiens verstünden, was der heutige Konflikt bedeute. Es 
handele sich um einen ideologischen, sozialen und weltanschau 
lichen Zusammenstoß. Auf der einen Seite stehen der Kapi 
talismus, die Plutokratie, der Jnvididualismus und die 
satten Völker, auf der anderen Seite die proletarischen Völ 
ker und eine neue Auffassung der Welt, die auf der 
Leistungsfähigkeit aufgebaut sei. So wie die Dinge liegen, 
könne heute überhaupt niemand die Frage stellen, auf welcher 
Seite die Arbeiterschaft Italiens stehe. 
„Stellvertretung" durch Kranke in England. 
Rom, 211. Mai. Wie Stefani aus London berichtet, 
sind dort Prozesse gegen Leute im Gang, die sich bei der 
Musterung durch Kranke haben vertreten lassen, um sich auf 
diese Weise vom M r I i t ä r d i e n st zu drücken. 
Für diese wohl nur im Plutokratischen England denkbare 
„Stellvertretung" sollen in verschiedenen Fällen ziemlich 
große Pfundbeträge, aber auch kleinere Summen bezahlt 
worden sein. 
Popolo d'Jtalia: „Verspätete Erkenntnisse." 
Mailand, 29. Mai. Popolo d'Jtalia meldet aus London, 
die vergangene Woche sei für England und seine Ver, 
bündeten sehr tragisch gewesen. Heute erkenne man in 
Frankreich und England offen an, daß man von der unvor 
hergesehenen Qualität und zahlenmäßigen Ueberlegenheit 
der deutschen Waffen überwunden sei. 
Die verspäteten Erkenntnisse, daß alle Anstrengungen 
gemacht werden müßten, die in den vergangenen acht Mona 
ten nur knappe Ergebnisse geliefert haben, könnten gewiß 
nicht mit der nötigen Schnelligkeit Ergebnisse liefern, die 
das Schicksal einer Schlacht beeinflussen 'könnten, von der 
Sieg oder Niederlage abzuhängen scheine. 
Sonderpolizeibeamte haben, wie weiter aus London ver 
lautet, die Arsenale von Woolwich und der Munitions 
fabriken von Waith am Abbey untersucht, wo zu Jah 
resbeginn eine schwere Explosion stattfand. In einer Flug 
zeugfabrik Englands wurde ein Arbeiter verhaftet. In 
White Hall würden Vorsichtsmaßnahmen gegen mögliche 
Sabotageakte vorgenommen. 
Englischer Kommandant auf französischem Zerstörer. 
Madrid, 29. Mai. Die Times berichtet, daß der 
malige Kommandant des seinerzeit von uns als kampfun 
fähig gemeldeten Kreuzers „Ex et er", Graham, gefal 
len sei. Eine Bombe habe ihn getroffen, als er sich an Bord 
des französischen Zerstörer „Bison" befunden habe, der 
einen Truppentransport an der norwegischen Küste gelei 
tete. Die verhängnisvolle Bombe sei am 3. Mai also 
dem Fluchttage aus Norwegen auf den „Bison" gefallen. 
Die englische Admiralität, das heißt Churchill, gibt schon 
seit geraumer Zeit keinen Verlust mehr zu, der sich auf 
Schiffe über die Größe eines Zerstörers hinaus bezogen 
hätte. Hier entsteht nun die klare Frage: Mit welchem von 
ihm befehligten Kreu'Zer hat Kapitän Graham Schiffbruch 
erlitten, ehe er Gast des „Bison" geworden ist? 
Auch die „Times" hebt ausdrücklich hervor: „Der Tod 
eines derart erfahrenen, unternehmungslustigen und begab 
ten Offiziers ist für den Flottendienst ein sehr schwerer 
Verlust." 
Vor seinem Tode muß also Graham auf einem größeren 
Schiff, unzweifelhaft als Kommandant, gewesen sein. Dabei 
kann es sich auch wiederum mindestens um einen schweren 
englischen Kreuzer handeln, wenigstens von der Stärke der 
„Exeter". 
Der Fall Graham enthüllt aufs neue das System der 
britischen Admiralität, die sich bemüht, einen Schleier über 
der Verbreitung aller englischen Schiffsverluste Zu ziehen. 
Franzosen geben die deutschen Erfolge zu. 
Genf, 20. Mai. Die Agentur Havas verbreitete am Mon 
tag einen Bericht des französischen Oberkommandos über die 
militärischen Operationen im Westen, in dem es u a. heißt: 
„Immer mehr stellt es sich heraus, daß es derdeuts ch e 
linke Flügel ist, dem vom deutschen Oberkommando die 
Aufgabe übertragen wurde, die Entscheidung herbeizuführen 
zu versuchen. Es handelt sich dabei um vier oder fünf Pan 
zerdivistonen in Stärke eines ganzen motorisierten Armee 
korps, das in der Gegend zwischen" Sambre und Oise an 
einer Front von etwa 50 bis 60 km zwischen La Fere und 
Le Cateau auf dem Westufer des Oise-Sambre-Kanals ein 
gesetzt ist. 
Diese Streitkräfte sind zwar durch den beständigen Vor 
marsch seit mehr als acht Tagen unter den Bomben der fran 
zösischen und der britischen Flieger und auf unzulänglichen 
und zerfahrenen Straßen ermüdet, haben unter heftigen 
täglichen Kämpfen schwer gelitten, setzten aber trotzdem ihren 
Vormarsch gegen Westen fort. Der Westen ist die 
Hauptrichtung aller deutschen Angriffe. 
Die Hauptmasse der deutschen Panzerwagen schlägt sich 
jetzt mit französischen und britischen motorisierten Verbän 
den, die vor der Infanterie postiert sind und nunmehr das 
ganze Gewicht ihrer Kampfkraft in die Schlacht Werfern 
Diese riesigen Mengen von Panzerwagen spielen heute die 
Rolle, die die schwere Kavallerie in den Schlachten von früher 
Welte, während die leichteren Abteilungen der Motorrad 
fahrer mit den Schwadronen der Hufaren verglichen werden 
können. 
So setzt die moderne Schlacht Millionen von mo 
torisierten Pferden in Gang und entwickelt sich auf 
freiem Feld mit einer unheimlichen Geschwindigkeit, wobei 
die zuletztgenannten Abteilungen ihre Spitzen weit nach Vorn 
werfen und sich bei Beginn der Dunkelheit wieder zurück-, 
ziehen, um nicht abgeschnitten zu werden. Unter diesen Um 
ständen ist es vor einigen Tagen Abteilungen deutscher Mo 
torradfahrer gelungen, bis in die Gegend von Laon und 
gestern abend sogar bis nach Peronne vorzudringen. 
Unter diesen Umständen muß man sich vollständig von 
den Frontbegriffen des Krieges 1914/18 freimachen. Es sind 
dies Anschauungen und Begriffe, die im modernen Kriege, 
in dem Erdmaschinen in Aktion treten, die auf jedem Ge 
lände mit einer mittleren Geschwindigkeit von 50 km in der 
Stunde sich fortbewegen, und in den Luftkämpfen und Bom 
bardements Flugzeuge zur Verwendung kommen, deren 
enorme Geschwindigkeit man kennt, völlig überholt sind." 
Weiter heißt es in dem Bericht: „Die Deutschen Versuch 
ten, sich durch Ueberfall einiger Brückenköpfe an der Aisne 
zu versichern, wo sie stürmisch angriffen. An zwei Stellen in 
der Gegend von Nethel gelang es ihnen, einige Abteilun 
gen auf das andere Ufer zu werfen. 
„In der Gegend von Montmedy sind die.Deutschen 
zu einem Angriff auf die Maginot lin t e übergegan 
gen, die an dieser Stelle erst beginnt und wie in ihrem gan 
zen Verlauf ein Tiefensystem darstellt, das schwere Forts, 
umgeben von Kasematten und Bunkern, umfaßt. Die von 
großen Massen Infanterie nach deutscher Methode nach 
schwerer Artillerievorbereitung vorgeführten Angriffe, die 
sich während der Gefechtstätigkeit selbst in die Breite Zogen, 
führten, „so behauptet der Bericht", zu keinem Erfolg bis auf, 
eine Stelle, wo eine der vordersten kleinen französischen 
Kasematten überrannt wurde." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berliw 