
Mittags- bis Abend-Aasgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag, 24. Oktober 
Nr. 
1529 
Keine besonderen Kampfhandlungen. 
Berlin, 24. Oktober. Das Oberkommando der 
W e hrmacht gibt bekannt: 
An der Front keine besonderen Kampfhandlungen. 
Stabschef Lutze bei Ministerpräsident Dr. Diso. 
Berlin, 24. Oktober. Stabschef Lutze stattete am Mon 
tag dem deutschen Gesandten in Preßburg, Hans Ber 
nard, dem Ministerpräsidenten Dr. T.iso, dem Außen 
minister Dr. Dnreansky, dem Innenminister 'Dr. 
Tnka und dem Oberkommando der Hlinka-Garde Be 
suche ab. 
Bei einem Amtswalterappell der Deutschen Partei über 
brachte Stabschef Lutze den Borkämpfern des Deutschtums 
.in der Slowakei den Gruß des Führers. Nach dem 
Besuch einer deutschen Borstellung im slowakischen Natio 
naltheater gab der deutsche Gesandte in Preßburg zu Ehren 
des Gastes einen Empfang. 
Professor Danailoff gestorben. 
Sofia, 23. Oktober. Der langjährige Vorsitzende der 
hiesigen bulgarisch-deutschen Vereinigung, Professor Georgi 
Danailoff, ist nach kurzer Krankheit gestorben. 
Professor Danailoff war 42 Jahre lang Professor an 
der Universität in Sofia für politische Oekonomie. Er be 
kleidete auch Ministerposten und war Abgeordneter in der 
Sobranje. 
Die russisch-finnischen Besprechungen. 
Moskau, 24. Oktober. Der finnische Unterhändler, Staats 
rat Paasikivi, hatte am Montagabend nach der ersten 
Zweistündigen Besprechung am Nachmittag noch eine zweite 
Unterredung mit den sowjetrufisischen Staatsmännern im 
Kreml. 
Helsinki, 24. Oktober. Wie das amtliche finnische Nach 
richtenbüro bekanntgibt, hat Sowjetrußland am Montag der 
finnischen Delegation! neue Vorschläge unterbreitet. Die 
finnischen Unterhändler, Minister Paafikivi und Tanner, 
reisen am Dienstagabend nach Helsinki zurück, um neue 
Instruktionen zu erbitten. Die übrigen Mitglieder der 
finnischen Delegation werden in Moskau bleiben. 
Steigende Erwerbslosenzisfern in Frankreich. 
Genf, 24. Oktober. Der Pariser Korrespondent der 
Tribüne de Geneve verzeichnet ein empfindliches Ansteigen 
der Erwerbslosenziffern in Frankreich. Trotz der allgemei 
nen Mobilmachung habe sich die Zahl der Arbeitslosen von 
306 200 Ende August auf 316 552 am 23. September erhöht. 
Als Grund führt der Berichterstatter an, daß nach der 
Mobilmachung eine große Zahl mittlerer und kleiner Unter 
nehmen und vor allem Handwerker ihre Betriebe schließen 
mußten. Die Evakuierung der Zivilbevölkerung habe an 
dererseits zahlreiche Flüchtlinge aus ihrem Berufsleben her 
ausgerissen und auch sonst das Wirtschaftsleben desorgani 
siert. 
In Paris aber seien die Auswirkungen der Mobil 
machung am schwersten fühlbar. Entlassung der Ange 
stellten der großen Kaufhäuser wegen Kundenmangels, Ver 
legung großer Verwaltungsbetrieoe und der Kriegsindustrie- 
Werke in andere Gegenden Frankreichs hätten die Zahl der 
Erwerbslosen in Paris und Umgebung auf 175 279 erhöht 
(also mehr gls die Hälfte der Gesamterwerbslosenziffer in 
Frankreich). 
Die erhöhten Kosten für die Erwerbslosenunterstützung 
versuche die Regierung durch äußerst strenge Kontrollmaß 
nahmen einzudämmen. Weigerten sich Erwerbslose, eine 
ihnen Zugewiesene Arbeit zu übernehmen, dann würden sie 
ohne weiteres aus der Unterstützungsliste gestrichen. 
Englands schlechte Außenhandelslage. 
Amsterdam, 24. Oktober. Welche Sorgen der Rückgang 
des englischen Ausfuhrhandels seit Ausbruch des von Eng 
land erklärten Krieges nicht nur in den davon direkt be 
troffenen englischen Kaufmannskreisen, sondern auch an 
amtlicher englischer Stelle macht, geht aus dem Bericht des 
Wlrtschaftskorrefpondenten des Amsterdamer Telegraaf 
hervor. 
Er nimmt zunächst Bezug auf den kürzlich gegebenen 
Bericht Stanleys. Der Korrespondent schreibt dazu, der 
Krieg mache für England die Vergrößerung der Einfuhren 
notwendig, und zwar nicht allein von Rohstoffen und 
Lebensmitteln, sondern auch von Kriegsmaterial im engeren 
Smne. Letzteres hoffe man von Amerika beziehen zu kön 
nen, sobald der amerikanische Kongreß zu einem günstigen 
Beschluß in der Frage des Neutralitätsgesetzes gekommen, 
sei. Doch werde England in diesem Kriege nicht über ame 
rikanische Kredite verfügen, die ihm im Weltkriege zur Ver 
fügung gestanden hätten. 
Wenn Großbritannien von Amerika Kriegsmaterial be 
ziehen wolle, müsse es sein im Ausland befindliches Eigen 
tum in Geld umsetzen. Das sei aber keine gesunde Finanz 
politik, denn es komme einer Aufzehrung des Kapitals gleich 
und diese Quellen müßten denn auch einmal versiegen. Erst 
im Augenblick größter Not dürfe man die Reserven antasten. 
Die Förderung des englischen Außenhandels sei mit 
großen Schwierigkeiten verbunden. Aber auch die verschie 
denen Kontrollen, denen der Verkehr mit dem Auslande 
unterworfen sei, mache für England die Lösung der Ans 
fuhrfrage nicht einfacher. 
Neutrale müssen in kritischen Häfen hungern! 
Amsterdam, 24. Oktober. Wie bekannt, haben die 
neutralen Völker unter der unverschämten Art und WeUe 
schwer zu leiden, in der die Engländer die Kontrolle der 
Handelsschiffe handhaben. Viele Wochen läng müssen tue 
neutralen Dampfer in britischen Häfen stilliegen, völlig ab 
geschnitten von der Außenwelt. Manchmal geht den gefange 
nen Besatzungen der Proviant ans; dann dürfen die See 
leute hungern. 
Das stört die Briten nicht im geringsten; wohl aber 
regen sie sich auf, wenn ein schikanierter Kapitän oder dessen 
Reeder es wagen sollte, sich über die englische Behandlung 
zu beklagen. 
Zynisch wird dann in London neuerdings geantwortet, 
man glaube, die Verzögerungen würden vielleicht abnehmen, 
wenn die neutralen Mächte „mehr für Ehrlichkeit sorgen" 
würden. 
Brüssel, 24. Oktober. Die Fahrgäste des nach einem drei 
wöchigen Zwangsarrest im britischen Kontrollhafen Wey 
mouth nach Antwerpen zurückgekehrten Kongo-Dampfers 
„E lisabe t h v i 11 e" berichten über die zahllosen Schika 
nen, denen sie von englischer Seite ausgefetzt waren: 
„Auf der Reede von Weymouth befanden sich 2W neutrale 
Schiffe, die von den Engländern zurückgehalten wurden. 
Die Kontrollbehörden nahmen endlose Durchsuchungen des 
Schiffes und außerordentlich scharfe Verhöre der Fahrgäste 
vor. Diese Schikanen wurden fünf Tage lang fortgesetzt. 
Dann wurde die „Elisabethville" von den Engländern 
13 Tage lang vollkommen vernachlässigt, ohne daß die Fahr 
gäste oder die Besatzung mit der Außenwelt in Verbindung 
treten konnten. 
„Das ganze Schiff wurde dauernd von schwerbewaffneten 
britischen Soldaten aufs schärfste bewacht. An Bord herrschte 
ein vollkommener Mangel an Süßwasser, Zigaretten und 
Bier, und die Engländer dachten nicht daran, trotz der 
wiederholten Bitten des iKlommandanten für Abhilfe zu 
sorgen." 
Protest gegen die Vergewaltigung der Neutralen. 
Brüssel, 24. Oktober. Der britische Minister für Kriegs 
wirtschaft, Croß, hatte sich in einem Interview mit der 
„I ndependanceßelge" Auslassungen an die Adresse, 
der neutralen Staaten erlaubt, die die Brüsseler Zeitung 
Nation Beige aufs schärfste zurückweist. 
Das Blatt wendet sich insbesondere gegen den Satz-, daß 
die neutralen Staaten die ihnen durch die Blockade ent 
stehenden Unannehmlichkeiten als einen Beitrag zur Sache 
der Demokratien betrachten müßten. Keine Macht habe 
das Recht, eine souveräne Nation wie Belgien auf die Liste 
der Länder zu setzen, die an der von irgendeinem krieg 
führenden Staat vertretenen Sache beteiligt seien. 
Belgien befinde sich nicht im Krieg und habe daher auch 
nichts zum Kriege beigetragen, und keine ausländische 
Nation habe das Recht, in Belgien die Natur und das Aus 
maß der von ihnen verlangten Opfer vorzuschreiben. 
Die belgische Regierung habe die erste Pflicht, die Inter 
essen der belgischen Bevölkerung aufs beste zu verteidigen, 
die auf das schwerste gefährdet werden könnten, wenn man 
die von dem englischen Minister aufgestellten Forderungen 
annehmen wollte. Croß erlaube sich sogar zu erklären, daß 
die britische Regierung auf die belgische einen Druck aus 
üben könnte, um Belgien daran zu hindern, einen Teil 
seiner Bodenerzeugnisse an Deutschland zu verkaufen. 
Auch die These, daß die britische Blockade die belgischen 
Rohstoffeinfuhren auf die für den innerbelgischen Verbrauch 
benötigten Mengen beschränken! könnte, sei unzulässig. Eine 
unabhängige Nation könne sich nicht mit einem solchen Vor 
gehen abfinden, nur weil es' von -einer stärkeren Macht auf 
erlegt werde. 
Das Blatt unterstreicht dann den in belgischen Kreisen 
ausgesprochenen Verdacht, daß die britischen Schikanen ge 
genüber der belgischen Schiffahrt keinen anderen Zweck 
hätten, als Belgien dazu zu zwingen, die britischen Forde 
rungen in der Frage des internationalen Handels restlos 
anzunehmen. 
Schließlich wendet sich die „Nation Beige" gegen den 
Interviewer, den jüdischen Journalisten F a st, der die Be 
hauptungen des britischen Ministers widerspruchslos auf 
genommen habe. Das Blatt hält es für bedauerlich, daß es 
belgische Kreise gebe/die die britischen und die französischen 
Thesen blind unterstützten und dadurch London und Paris in 
ihrem Vorhaben, die Daumenschraube bei den neutralen 
Staaten noch schärfer anzuziehen, bestärkten. 
Chaos bei der englischen Post. 
Stockholm, 24. Oktober. Der Londoner Berichterstatter 
von Svenska Dagbladet beklagt sich bitter über die PostVer 
hältnisse in England und stellt fest, daß der Krieg chaotische 
Verhältnisse in der britischen PostVerwaltung hervorge 
rufen habe. 
Unter Hinweis auf Darstellungen englischer Zei 
tungen führt der Berichterstatter an, daß ein Brief von 
der Londoner City bis Westend (3 Kilometer) zwei Wochen 
gebraucht habe, ein anderer von Surrey bis London 
23 Tage, ein dritter von' London nach einer Stadt in Mit 
telengland einen vollen Monat. 
Post von Schweden nach London brauche vier oder fünf 
Tage oder aber auch ein paar Wochen. Es gebe auch'keine 
Garantie dafür, daß der Brief so ankomme, wie er abge 
sandt worden sei. Alle Post von und nach dem Ausland 
müsse über die Zensurstelle in Liverpool gehen. 
Sträflingskompanien sollen Frankreichs Grenzen schützen. 
Paris, 24. Oktober. Wie der Matin mitteilst sind in 
Frankreich -die ersten Sträflingskompanien ge 
örldet worden. Diese Kompanien setzen sich aus Strafge 
fangenen zusammen, die Zu weniger als sechs Monaten Ge 
fängnis verurteilt worden waren und bei der Generalmobil 
machung freigelassen wurden. Unter ihnen befinden sich 
auch solche Strafgefangene, die wegen irgendwelcher Ver 
gehen zu längeren Gefängnisstrafen verurteilt worden 
Waren, aber mit besonderer Genehmigung des General 
staatsanwalts freigelassen wurden. 
schließlich findet man darunter auch Zuchthäusler oder 
Verbrecher, die zwar zur Zeit der Mobilmachung ihre Stra 
fen bereits abgesessen hatten, die aber trotzdem ein so un 
sicheres Element darstellen, daß man sie unter ständiger Be 
wachung halten muß. 
Bei den zuständigen französischen Stellen treffen zahl 
reiche Briefe aus der Verbrecherkolonie Cayenne ein, in denen 
sich die Sträflinge für die Front zur Verfügung stellen. In 
diesen Fällen kann jedoch nur ein Gnadenakt ihre Frei 
lassung bewirken. Auch sie.kommen dann in die Sträflings 
kompanien, .die die offizielle Bezeichnung „leichte Infan 
terie 2" führen. 
Diese Sträflingskompanien sollen dem Blatt zufolge je 
doch nicht an der Westfront eingesetzt werden, weil man be 
fürchtet, daß ihre Mitglieder die erste Gelegenheit benutzen 
würden, um fahnenflüchtig zu-werden. Es soll vielmehr be 
absichtigt sein, ihnen den „Schutz" der entfernten Grenzen 
mit zu übertragen, wahrscheinlich in den Kolonial- und Pro 
tektoratsgebieten. 
Deutsches Unterseeboot versenkt britischen Handelsdampfer. 
London, 24. Oktober. Wie der englische Rundfunk mit 
kerlt, ist am Montag ein britisches Schiff versenkt worden. 
Der Londoner 1375 t große Dampfer „S eaventure" 
wurde in der Nordfee von einem U-Boot torpediert. Die 
aus 25 Mann bestehende Besatzung wurde gerettet. 
Die Aen-Währung vom Pfunde losgelöst. 
Tokio, 24. Oktober. Nach einer Kabinettssitzung wurde 
am Dienstag der Beschluß der japanischen Regierung be 
kanntgegeben. die Jen-Währung von der Sterling-Währung 
loszulösen. 
Das japanische Finanzministerium gab zu dem Beschluß 
eine Erklärung ab, in der es heißt, da Großbritannien eine 
immer schärfere Kontrolle über ausländische Devisen als 
Vorbereitung auf einen langen Krieg einführe, habe die 
japanische Regierung sich zu dieser währungspolitischen 
Maßnahme entschlossen, um das Arbeiten japanischer Kapi 
talien im Auslände zu erleichtern. 
In Übereinstimmung, mit einem Beschluß, der Dienstag 
auf einer Tagung der Wechselbanken gefaßt worden sei, 
werde der Wechselkurs des Neu zum Dollar mit 23Vi« Dol 
lar 199 Neu festgesetzt. 
Das ist der Lügner und Kriegshetzer Winston Churchill! 
Neuyork, 24. Oktober. Der Herausgeber der New 
Jorker Zeitung „Enquirer", William Griffin, hat 
bekanntlich gegen den Ersten Lord der Britischen Admiralität, 
Winston Churchil l, eine Anklage wegen Verleum 
dung erhoben. Dieser Anklage liegt folgender Tatbestand 
zu Grunde: 
Churchill hatte Griffin zu einer Unterredung aufgefor 
dert und im Verlauf derselben mit dem ihm bekannten Zy 
nismus gegenüber Amerika so unglaubliche Aeußerungen ge 
tan, daß es begreiflich ist, wenn er sie nun abzuleugnen Ver 
sucht. Sie sind indessen bereits im Sommer 1939 in das 
amtliche Material des amerikanischen Senats aufgenommen 
worden. Im Stenogramm über die Sitzung desselben vom 
19. Juni 1939, in der der bekannte Senator Robert R. Rey 
nolds die unbezahlten Kriegsschulden Eng 
lands und Frankreichs zur Sprache brachte, heißt es: 
Griffin wurde von Churchill gefragt, woran man bei den 
englisch-amerikanischen Beziehungen in den Vereinigten 
Staaten zuerst denke. Er antwortete: „An die nichtbezahl 
ten englischen Kriegsschulden". Darauf habe ihm Churchill 
erwidert: Auch seiner Meinung nach solle England jeden 
geborgten Dollar zurückzahlen. Zuvor aber müsse es die 
Hälfte aller Kosten für diejenige Munition abziehen, die es 
auf die Deutschen abgefeuert habe von dem Augenblick der 
amerikanischen Kriegserklärung an Deutschland bis Zu dem, 
wo die Vereinigten Staaten ein Jahr später amerikanische 
Druppen in die vorderste Linie geschickt hätten. 
Das mache nach seiner Rechnung genau 4,9 Milliarden Dol 
lar aus. (Die ausstehende englische Kapitalsumme von Ame 
rika beträgt 5,26 Milliarden Dollar). „Denn", so erläuterte 
Churchill dem verblüfften Amerikaner die Rechnung, „mit 
der Kriegserklärung wurde Amerika Teilhaber in die 
sem Geschäft und muß daher den gerechten Anteil an den 
Kosten der Fortführung des Krieges' übernehmen." 
Als ihn Griffin daran erinnerte, daß nach der Meinung 
in den Vereinigten Staaten Amerika das britische Weltreich 
vor dem Untergang gerettet habe, erwiderte Churchill: 
„O nein, hier irrt sich Amerika. England hätte den 
Krieg nicht verloren. Der Eintritt Amerikas war nicht nur 
für Ihr Land, sondern auch für die Alliierten gleich unheil 
voll. Wenn Sie zu Hause geblieben und sich um Ihre eige 
nen Angelegenheiten gekümmert hätten, hätten wir mit den 
Zentralmächten im Frühjahr 1317 Frieden geschlossen, eine 
Million franzosische und englische Gefallene gespart, es hätte 
im Rußland keinen Zusammenbruch, damit keinen Kommu 
nismus, in Italien keinen Niedergang, also auch keinen 
Faschismus gegeben und in Deutschland wäre heute nicht der 
Nazismus an der Macht. 
„Wäre Amerika draußen geblieben, würde keiner dieser 
Ismen Europa überschwemmt - und das parlamentarische 
Regierungssystem zerschlagen haben." 
Die Senatssitzung war am 19. Juni 1939, Churchill hat 
demnach vier Monate Zeit gehabt, sich zu dem Interview mit 
Griffin zu äußern. Wie in anderen Fällen hat er es vor 
gezogen so lange zu schweigen, bis er in die Enge getrieben 
wurde, um dann kurzweg zu behaupten, erkenneHerrn 
Griffin überhaupt nicht. 
Es wird ihm aber, nachdem seine herausfordernden und 
zynischen Bemerkungen über die amerikanische Hilfe im 
Weltkrieg bereits in den amtlichen Berichten des amerikani 
schen Parlaments stehen, nicht mehr gelingen, sie durch eim 
faches Ableugnen aus der Welt zu schaffen, so sehr ihm 
auch daran gelegen sein muß in einem Augenblick, wo die 
Gutgläubigkeit des amerikanischen Volkes von England aufs 
Neue mißbraucht werden soll. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 