
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsi^x^Aachriichtenlzüro?-f. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» AaHvg» 
193« 
Berlin, 
Freitag. 5. Juni 
Nr. 
726 
Schlcsien-Reise des Reichsverkehrsministers. 
Berlin, 5. Juni. Reichsverkehrsminister Freiherr von 
Eltz-Rübenach hat sich am Freitag in Begleitung von 
Ministerialdirektor Dr.-Jng. e. h. Brandenburg, Leiter 
der Kraftfahrabteilung im Reichs- und Preußischen Vsr 
kehrsministerium, nach Schlesien begeben, um dem letzten 
Tage der Mittelgebirgsfahrt beizuwohnen. 
Das Institut für deutsche Musikforschung. 
Berlin, 5. Juni. Reichsminister Ruft hat bekanntlich im 
vorigen Jahrs unter der verständnisvollen fördernden Mit 
wirkung des Preußischen Finanzministers Professor Dr. 
P 0 pi tz das Staatliche Institut für Deutsche 
Musikforschung in Berlin ins Leben gerufen, dessen 
Aufbau erfolgreich fortschreitet und für die bahnbrechende 
Kulturarbeit Preußens im Reiche erneut Zeugnis ablegt. 
Das Institut ist als Mittelpunkt für alle Arbeiten und 
Sammlungen gedacht, die der deutschen Musikgeschichte, der 
Nachlaßverwaltung unserer großen Meister und dem leben 
digen Austausch von Forschung und Musikleben dienen. Es 
umfaßt bis fetzt das Deutsche Volksliedarchiv, das Staatliche 
Musikinstrumentenmuseum, den Gesamtkatalog der in 
Deutschland erhaltenen älteren Musik, die Photokopien der 
im Ausland befindlichen Werke deutscher Meister und zahl 
reiche andere Sammlungen wissenschaftlichen Charakters. 
Das Institut, das seiner feierlichen Eröffnung noch ent 
gegensieht, hat unter der Leitung von Professor O. Dr. Max 
Seiffert die vorbereitenden Arbeiten so weit gefördert, 
daß bereits die ersten literarischen und musikalischen Aus 
gaben vorgelegt werden konnten. Von dem neuen Musikdenk 
mal-Unternehmen „Das Erbe deutscher Musik" liegen die 
ersten 3 Bände der „Reichsdenkmale", zwei Bände „Alt 
bachisches Archiv" und ein Band Quintette von Johann 
Christian Bach vor, von den „Landschaftsdenkmalen" die 
ersten Hefte der Abteilung Schleswig-Holstein und Hanse 
städte. Seit April d. I. erscheint die Zweimonatsschrift 
„Deutsche Musikkultur", als deren Herausgeber der Präsi 
dent der Reichsmusikkammer, Professor Dr. Peter R a abe, 
der Direktor der Staatlichen Musikhochschule, Professor Dr. 
Fritz Stein, und andere Persönlichkeiten des Musiklebens 
und der Forschung zeichnen. Sie hat sich als Hauptaufgabe 
gestellt, zwischen der musikwissenschaftlichen Forschung und 
dem praktischen Musikleben eine enge Verbindung und wech 
selseitige Förderung herzustellen. Als wissenschaftliches Fach 
organ für das Gesamtgebiet deutscher Sprache und Kultur 
erscheint ebenfalls seit April mit Unterstützung des Instituts 
das „Archiv für Musikforschung". In Vorbereitung ist eine 
umfassende lausende Bibliographie des Musikschrifttums 
und der Neuausgaben älterer Werke aus internationaler 
Grundlage. 
Trauerfeier für Generalleutnant Wever in Dresden. 
Dresden, 5. Juni. Am Freitag wurde im Dresdener 
Garnisonlazarett eine Trauerfeier für den Chef des General 
stabes der Luftwaffe, Generalleutnant Weder, und den 
Obergefreiten Kraus, die am 3. Juni den Zaiegertod 
fanden, abaehalten. 
An der Teier nahmen der Befehlshaber im Luftkreis 111, 
General der Flieger Wachenfeld, mit dem Chef des 
Generalstabs, Oberstleutnant Speidel, ferner der höhere 
III Oberst Volkmann und als Ver 
treter des Kommandierenden Generals des IV. Armeekorps 
der Chef des Generalstabs, Oberst Olbricht, teil. 
Eine Ehrenkompagnie der Megergruppe Großenhain er 
wies die letzte Ehrung. Die mit der Reichskriegsflagge be 
deckten Särae waren im Hof des Garnisonlazaretts aufge 
bahrt. Hinter den mit Kränzen geschmückten Bahren, die 
von Ehrenwachen flankiert waren, erhob sich ein schlichter 
Ztzldaltar mit dem Kruzifix. 
Zu Beginn der Trauerfeier legte General Wachen 
feld einen Kranz nieder. Nach einem Choral sprachen der 
evangelische und der katholische Geistliche den Segen. Unter 
den Klängen des Liedes vom Guteen Kameraden wurde der 
Sarg mit der sterblichen Hülle des Generalleutnants Wever 
von 1l) Offizieren der Luftwaffe aufgehoben und durch das 
Spalier der Ehrenkompagnie, die das Gewehr präsentierte, 
nach dem Wagen geleitet, in dem der Verstorbene nach Ber 
lin übergeführt wird. 
Die sterblichen Ueberreste des Obergefreiten Kraus 
wurden nach Bayern übergeführt, wo er in seinem Heimat 
ort zur letzten Ruhe gebettet wird. 
Reichsschahmeister Schwarz zur Eröffnung der VII. Reichs 
lotterie für Arbeitsbeschaffung. 
München, 5. Juni. Bei Eröffnung der neuen Arbeitsbe 
schaffungslotterie hielt der Reichsschatzmeister der NSDAP, 
Schwarz, folgende Rede: 
„Deutsche Frauen und Männer, Parteigenossen und Par 
teigenossinnen! 
„Mit dem heutigen Tage eröffne ich als Generalbevoll 
mächtiger des Führers in allen vermögensrechtlichen Ange 
legenheiten der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter 
partei die 
VII. Reichslotterie für Arbeitsbeschaffung. 
„Wenn auch der große Erfolg, der bis jetzt durchgeführ 
ten Arbeitsbeschaffungslotterien gezeigt hat, daß Sie, meine 
Volksgenossen, diese Art der Mittelbeschaffung freudig auf 
genommen und dem Ziel der Arbeitsbeschaffungslotterie 
Verständnis entgegengebracht haben, so ist es mir ein Be 
dürfnis, neben dem Dank der Partei an Sie, der neuen 
VII. Arbeitsbeschaffungslotterie einige Worte mit auf den 
.Weg zu geben. 
„Jede Lotterie dient in einem begrenzten Nahmen ir 
gendeinem guten Zweck. Das Ziel der Arbeitsbeschaffungs 
lotterie ist aber ein weit höheres und umfassenderes. 
„Sie ist der große Ruf an Sie zur freiwilligen Mithilfe 
am mächtigen Aufbauwerk unseres Führers. 
„Jeder LosVerkäufer der Arbeitsbeschaffungslotterie, der 
Ihnen entgegentritt, hat Aufbausteine für Sie. Bedenken 
Sie, daß Sie mit jedem Los dem Führer einen Baustein 
schenken zur Fortsetzung seines großen Werkes. Mit jedem 
Los wandeln Sie Ihr Scherflein in lebendige, blutvolle Ar 
beit um. Bauen Sie nach besten Kräften mit in unerschüt 
terlichem Glauben an die Schaffenskraft unseres Volkes: Sie 
können dadurch die Faust des Arbeiters zu froher Arbeit 
fördern, die Handwerksbetriebe beschäftigen, bis zuletzt das 
rastlose Räderwerk großer Industrien das eiserne Lied der 
Arbeit singt. 
„In dieser Stunde sind über Möst Männer bei den Los 
ausgabestellen im ganzen Reich angetreten, 5990 Männer, 
die sich als LosVerkäufer wiederum in den Dienst der Volks 
gemeinschaft stellen. 
„Ich grüße daher die LosVerkäufer, die auch dieses Jahr 
wieder mit unermüdlichem Fleiß das ganze Reich durchziehen, 
werbend für eine große Sache. 
„LosVerkäufer s Wieder habe ich Euch gerufen, damit 
der Schwuna der nationalen Arbeit nicht erlahme. Seit drei 
Jahren steht das Deutsche Volk in zähem Kampf gegen die 
Arbeitslosigkeit in zähem Kampf um jeden Arbeitsplatz 
- Millionen haben wir schon, allen Widerständen zum 
Trotz, dem Heer der Verzweiflung entrissen. 
„Die Erfolge dieses Kampfes stehen beispiellos da in 
der ganzen Welt und überall, wohin Ihr seht, treten Euch 
die gewaltigen Werke, die der Nationalsozialismus auf 
ewigen Fundamenten geschaffen hat, entgegen. 
„Werke, die für sich selbst sprechen Werke, die den 
TatwUlen der Nation betonen Werke, die den anderen 
Ländern die Auferstehung Deutschlands und das unbe 
grenzte Vertrauen des Volkes zu seinem Führer beweisen 
In inniger Verbundenheit von Partei und Staat und pri 
vatem Unternehmungsgeist entstehen Straßen und Brücken 
und Dämme, in Tausenden von Siedlungen, die zum Teil 
der See und dem Moor abgerungen, findet der deutsche Ar 
beiter zurück zur Scholle. . ... 
„Aber nicht nur die Arbeit hat der Nationalsozialismus 
dem Deutschen Volke gegeben, sondern auch den Lebensmut 
wieder wachgerufen und Freude am Schaffen. Die Schön 
heit der Heimat und der Natur sind dem deutschen Arbeiter 
in seinen Erholungstagen erschlossen. 
„In diesem Kampfe um das Wohl des Deutschen Volkeo 
seid Ihr, LosVerkäufer, nicht nur Helfer, Ihr müht Kämpfer 
sein für den Führer. Mit Euerem Fleiß müßt Ihr dazu bei 
tragen, Werkplätze für Euere Kameraden zu schaffen und zu 
'„Eure Tätigkeit ist nicht nur Arbeit, sie ist Ehrendienst 
am Deutschen Volke! . . o-. -r. . 
„Meine Volks- und Parteigenossen! Wenn ich vor dem 
ganzen Deutschen Volke die Losverkäufer der Arbeitsbeschaf 
fungs-Lotterie auf das Ziel und den Zweck der Lotterie hin 
gewiesen habe, so habe ich es getan, um damit auch 
meine Volks- und Parteigenossen, die Dringlichkeit der Ar 
beitsbeschaffunqs-Lotterie zu vergegenwärtigen. 
„Auf Ihre Mithilfe kommt es an, in Ihrer Hand liegt 
es, auch der VII. Arbeitsbeschaffungs-Lotterie zum Erfolg zu 
verhelfen. Wenn deshalb in diesen Tagen der braune Los- 
Verkäufer vor Sie hintritt, denken Sie daran, daß er 
Arbeitskamerad ist, Ihr Arbeitskamerad, der seine ganze 
Kraft dafür einsetst, für einen anderen, unbekannten 
beitslosen einen Platz an der Werkbank zu erobern. 
„Heil Hitler!" 
Festessen des City Livcry-Clubs in Baden-Baden. 
Baden-Baden, 5. Juni. Der City Livery-Club London, 
eine Bereinigung führender Persönlichkeiten der Verwaltung 
und Wirtschaftler Hauptstadt Großbritanmens, gab am 
Tonnerstag zum Abschlust seines achttägigen Aufenthalts 
in Baden-Baden im Gartensaal des Kurhauses ein festesten 
für den badischen Staat und die Stadt Baden-Baden. 
Der Einladung waren Ministerpräsident Kohler und 
Innenminister Pflaumer sowie zahlreiche andere deutsche 
Gäste gefolgt. Zu Beginn des Essens brachte der Prastdem 
des Livery-Clubs, Sir George Broadbridgc, emen 
spruch auf Deutschland und seinen Führer Adolf Hnler aus, 
woraus die englischen Gäste mit erhobenem Arm das 
Deutschlandlied anhörten. Ministerpräsident Köhler mwi 
derte mit einem Trinkspruch auf König Eduard Vitt., dem 
sich die englische Nationalhymne anschloß. . 
Sir George Broadbridge feierte m ferne Ansprache die 
Schönheiten des Landes Baden und die Gastlichkeit des ba- 
Minsterpräsident Köljler betonte in seiner Erwiderung, 
daß der Unterschied zwischen dem Deutschland vor Adolf 
Hitler und dem heutigen Deutschland darin bestehe, daß 
heute weniger geredet und mehr gearbeitet werde. Man habe 
das deutsche Volk in der Welt so hingestellt, als ob die 
Deutschen sich mehr dünkten als andere Volker, Mei 
nung sei falsch. Das deutsche Bork habe einen unerhörten 
Respekt vor den Leistungen anderer Völker. Was die natio 
nalsozialistische Regierung von ihren Vorgängerinnen unter 
scheide, sei, daß der Nationalsozialismus dem deutschen Bort 
wieder Respekt vor sich selbst gegeben habe. 
„Wir Deutsche wollen nicht besser sein als andere Natio 
nen, aber wir lehnen es auch ab, schlechter zu sein, 
glaube, daß wir damit dem europäischen Finden emen 
Dienst erweisen, wenn wir diese Haltung einnehmen, Wenn 
die Großmächte Europas als gleichberechtigte Partner zu 
sammenkommen, so ist auch die Zukunft Europas gestchert. 
Zwei große Dinge drohen, den europäischen Frreden zu 
störender Bolschew i s m u s, den wir vor den Toren 
Europas vernichtend zusammengeschlagen haben, undKrre g. 
Wir wollen den frieden. Es gibt keine bessere Mogstchtest, 
ihm zu dienen, als daß die einzelnen Menschen stch kennen 
lernen". Der Ministerpräsident gab zum Schlup der Hoff 
nung Ausdruck, daß sich die guten Beziehungen zwischen 
beiden Ländern weiter vertiefen mögen zum Segen ihrer 
Völker. Der Rede, die stürmischen Beifall ausloste, folgten 
Weitere Ansprachen enalischer und deutscher 
Am Sonnabend werden die englischen Gäste die Heim 
reise antreten. 
Die Forderungen der Ostmärkischen Sturmscharcn. 
Wien, 5. Juni. Auf einer Führertagung der Ostmärki 
schen Sturmscharen in Waidhosen an der Mbs wurde ems 
Entschließung gefaßt und an den Bundeskanzler geleitet, m 
der u. a. folgende Forderungen aufgestellt werden: 
Die Rüstungsindustrie soll unter staatliche Kontrolle und 
Monopol gestellt werden, die gesamte Jugendfuhrung soll 
neben dem Elternhaus in die Hände des Ikrnerrichtsnnn.- 
steriums gelegt werden, die Frontmiliz soll eng an das Bun 
desheer angelehnt und von Berufsoffizieren geführt werden. 
Bei dem ethischen und kulturellen Neubau Oesterreichs soll 
der Einfluß der zugewanderten Ostjuden zurückgedrängt 
werden. 
Rundfunkrede Leon Blums. 
Paris, 5. Juni. Der Ministerpräsident Blum hielt am 
Freitag eine Ansprache, die durch sämtliche staatlichen und 
privaten Rundfunksender übertragen wurde. Blum behan 
delte besonders die innerpolitische Lage und den Arbeitskon 
flikt. Unter anderem führte er aus: 
Mit Entschiedenheit und Entschlußkraft wolle die neue 
Regierung für die Arbeiter eintreten, doch müßten diese ihre 
Pflicht erfüllen. Die Regierung werde keine ihrer über 
nommenen Verpflichtungen außer acht lassen und das Volks 
frontprogramm durchführen. Die Kraft liege aber in dem 
vollen Vertrauen des Landes zur Regierung. Die Aktion 
der Regierung müsse in öffentlicher Sicherheit durchge 
führt werden. Unruhen würden letzten Endes nur den Geg 
nern der Volksfront zugutekommen. Die Regierung ver 
lange daher von den Arbeitern, sich bei dem Kampf um ihre 
Forderungen dem Gesetz zu unterwerfen: denn nur durch 
Gesetz würden ihre Forderungen erfüllt. Die Regierung 
fordere die Arbeiterschaft zur Ruhe, zur Würde und Diszip 
lin auf. l , 
Blum wandte sich dann an die Arbeitgeber und verlangte 
von ihnen weitgehende Verständigungsbereitschaft und noch 
malige Ueberprüfung ihrer Forderungen. Von dem ganzen 
Lande verlange die Regierung Ruhe und Besonnenheit. Man 
solle sich nicht von den Gerüchten derjenigen Kreise beein 
drucken lassen, die Frankreich übelwollend gegenüberständen 
Der Sieg vom 26. April und vom 3. Mai erhalte heute 
durch die Regierung der Volksfront seine volle Weihe. Die 
französische Demokratie sei dadurch erneut gesichert. 
Blum verpflichtete sich, sich mit seiner ganzen Persönlich 
keit für die Arbeit der Regierung, deren Sorge m erster 
Linie das Wohl des Volkes sei, einzusetzen. 
Die 49-Stunden-Woche auf der Arbeitskonserenz. 
Genf, 5. Juni. Im Geschäftsordnungsausschuß der 
Internationalen Arbeitskonferenz erklärte der oanlsche 
Arbeitgebervertreter Oersted im Namen der Arbeitgeber 
gruppe, daß diese nach wie vor mit Rücksicht auf die wirt 
schaftlichen Umstände von der Unzweckmäßigkeit der Ein 
führung der ütl-Stunden-slÄoche und von ihrer Unwirksani 
keit überzeugt sei. Dazu komme, daß eine Anzahl von Regie 
rungen entschlossen sei, ein 40-Stundenabkommen auch Wenn 
es von der Konferenz angenommen werden sollte, nicht 
durchzuführen. Die Arbeitgebergruppe wisse also schon wtzt, 
daß die Abschließung von Abkommen zwecklos sei und werde 
sich daher nicht an der Ausarbeitung von Texten beteiligen, 
wohl aber würden ihre Sachverständigen an den Ausschuß 
sitzungen teilnehmen, um ihre Auffassungen und Erfay 
runqen zur Geltung zu bringen. 
Eine abweichende Haltung nimmt nur der amerikanische 
Arbeitgebervertreter ein, der sich von Anfang an für den 
Grundsatz der 40-Stunden-Woche ausgesprochen hat. 
Die Arbeitnehmerqruppe hat beschlossen, auch m diesem 
Jahre gegen das Mandat der österreichischen Gewerkschafts. 
Vertreter Einspruch zu erheben. 
Judenfeindliche Zwischenfälle bei Warschau. 
Warschau, 5. Juni. In der Stadt Minsk unweit von 
Warschau fand am Donnerstag unter riesiger Beteiligung 
die Beisetzung des vor einigen Tagen von einem 
ermordeten Wachtmeisters Bujak vom 7. Ulanenregiment 
statt. An dem Trauerzug nahmen neben dem Regiment 
die Belegschaften aller Fabriken und zahlreiche Bauernab- 
Nach der Beerdigung versuchten Straßenredner, die 
Menge zu Racheakten aufzureizen. Trotz vorbeugender 
Maßnahmen der Sicherheitsbehörden kam es verschieoent 
lich zu schweren Schlägereien zwischen Polen und Juden. 
Drei jüdische Wohnhäuser wurden in Brand gesteckt. Sie 
Straßen wurden durch starke Polizeipatrouillen gestiert. 
Der Chef der polnischen Staatspolizei, General 
Zamorski, traf abends in Minsk ein. 
Nach Meldungen polnischer Blätter haben feit dem 
Mord an dem Wachtmeister Bujak 6000 Juden die Stadt 
Minsk, die 15 000 Einwohner zählt, verlassen. 
Äe politischen Pläne des Negus. 
London, 5. Juni. Der Negus erörterte am Donners 
tag mit dem abessinischen Gesandten Dr. Martin und den 
Gesandtschaftsbeamten seine politischen Pläne. Aus den 
Mitteilungen Halle Selassies an die Presse geht bereits 
hervor, daß er während seines Londoner Aufenthalts eine 
lebhafte politische Betätigung entwickeln wird 
In einer Unterredung mit dem diplomatischen Mitar 
bester des Daily Telegraph erklärte er, daß er alles 
in seinen Kräften Liegende tun werde, um die Sache seines 
Volkes zu unterstützen. Seine Anweisungen seien fernen 
Ministern, die sich zur Zeit in Gore in Westabessimen be 
fänden, mitgeteilt worden. Obwohl er sein Land verlassen 
habe, habe er in keiner Weise auf seine Souveränitätsrechte 
über Abessinien verzichtet. 
Der Berichterstatter teilte dem Negus mit, daß Musto 
iini am Tage vor der Flucht des abessinischen Kaisers aus 
Addis Abeba die Ueberreichung eines Ultimatums an iyn 
angeordnet habe. Auf Grund der Bedingungen dieses 
Ultimatums hätte der Kaiser auf dem Thron verbleiben 
und die Oberhoheit über die zentralen amharischen PrZvm 
zen beibehalten können. Italien habe ferner den Abschluß 
eines Vertrages geplant, der Abessinien zu einem italieni 
schen Protektorat gemacht hätte. Der Negus antwortete 
auf diese Mitteilung, daß er nicht weit vom Schuß fei, 
wenn Mussolini mit ihm in Verbindung zu treten Wunsche. 
Er habe Abessinien verlassen und sei nach Europa gekom 
men, um die Durchführung von Verhandlungen zu er- 
Daily Herald meldet, daß der Negus bereits end 
gültig beschlossen habe, sich zur geplanten Vollversammlung 
des Völkerbundes am 29. Juni nach Genf zu begeben, um 
den abessinischen Standpunkt zu vertreten. 
Prinzregent Paul nach Bukarest abgereist. 
Belgrad, 5. Juni. Prinzreaent Paul ist am Freitag 
vormittag zur Zusammenkunft der Staatsoberhäupter der 
Kleinen Entente nach Bukarest abgereist. 
Am Donnerstag hat der Verkebrsminister Dr. Spa h o 
die Reise nach Bukarest angetreten, um dort mit dem rumä 
nischen Verkehrsminister endgültige Abmachungen über den 
Bau der jugoslawisch-rumänischen Donaubrücke bei Turn- 
Severin zu treffen. Da Ministerpräsident Ätoiadino 
witsch in Belgrad geblieben ist, soll Spaho tue Mgosta 
wifche Regierung auf der Zusammenkunft der Staatsober 
häupter vertreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlm. 