
Erste Vormittags-Ausgabe» 
Deutsches Huchrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Montag. 28. März 
Nr. 
487 
Oesterreichs Wiederaufbau. 
Generalfeldmarschall Göring verkündet das Programm. 
Wien, 27. März. Seitdem Ministerpräsident General 
feldmarschall Göring den Boden des Landes Oesterreich 
betreten hat, sind die schon in Berlin von ihm aufgenomme 
nen Verhandlungen über den wirtschaftlichen Wiederaufbau 
des Landes in verstärktem Maße fortgesetzt worden. 
Göring Hat bereits in Wels und« dann auf der 
'Dampferfahrt von Linz her mit Zahlreichen! Män 
nern der österreichischen Wirtschaft Besprechungen ge 
habt, an denen auch die ihn selbst begleitenden Persönlich 
keiten großen Anteil haben. Diese Besprechunigen werden 
nicht -nur in Wien, fondern in den nächsten Bergen auch in 
den wichtigsten Jndustrieorten weiter fortgesetzt. 
Die Bevölkerung Oesterreichs, insbesondere auch die 
jenige Wiens, hat den Generalfeldmarschall überaus stür 
misch und freudig begrüßt und ihm während des ganzen 
Sonnabends die herzlichsten Kundgebungen bereitet. Man 
weiß heute bereits in Oesterreich, was Hermann Göring 
für das Reich bedeutet, was er innerhalb des Vierjahres 
planes geschaffen hat. 
Taufende von Oesterreichern sind in diesen 
Tagen ins Reich gefahren. Sie Haben dort mit eigenen 
Augen gesehen, Wie es überall vorwärts und aufwärts geht. 
Sie haben ihren Verwandten und Freunden b egei st e rte 
Beri ch t e gesendet. Die Hoffnungslosigkeit, die noch vor 
wenigen Wochen über diesen Menschen lag, ist der sicheren 
Gewißheit gewichen, daß nun auch hier die Not ebenso 
schnell weichen wird, wie es im Reich der Fall war. 
In Hermann Göring sieht die Bevölkerung des Lan 
des Oesterreich nicht nur den getreuen und aufrechten Pala 
din des Führers, sondern auch den Mann, der mit starker 
und fester Hand alle wirtschaftlichen Schwierigkeiten über 
wunden hat, der als Beauftragter für den Vierjahres 
plan fast Uebermenschliches geleistet und der deutschen 
Wirtschaft einen früher niemals für möglich gehaltenen ge 
waltigen Aufschwung gegeben Hat, um den die Welt uns be 
neidet. 
Mit gläubigem Herzen hat der Oesterreicher gestern 
und heute Hermann Göring begrüßt, von dessen Energie 
und Weitblick er die Beseitigung der Arbeitslosigkeit, Er 
schließung der Bodenschätze und Wiederaufblühen des Landes 
erhofft. 
Mit größter Spannung hatte Wiens Bevölkerung die 
heutige erste große Kundgebung erwartet, auf der Hermann 
Göring sprach. Es war nicht leicht, einen Raum zu finden, 
der die Massen fassen konnte. Man mußte in Eile die 
N o rd w e st ba h n h a lI e Herrichten, die vor Jahzehnten 
einmal tatsächlich eine Bahnhofshalle war und die im Aus 
sehen und in ihren Ausmaßen fast genau dem Lehrter Bahn 
hof in Berlin entspricht. Auch diese Halle hat schon eine 
nationalsozialistische Tradition, denn hier fand Zuletzt vor 
etwa fünf Jahren eine große nationalsoZialistische Kund 
gebung statt. Seitdem lag sie verödet, aber nachdem die Be 
wegung auch in Oesterreich gesiegt hat, nachdem die Wieder 
vereinigung dieses deutschen Landes mit dem Reich erfolgt 
ist, findet hier die größte Kundgebung statt, die 
Wien je erlebt hat. 
Vor der Halle erwarteten Zehntausende von Menschen 
den Ministerpräsidenten. Die Sperrketten mußten immer 
wieder verstärkt werden, um dem Andrang der Massen stand 
halten zu können. Die alte riesige Halle ist mit großen 
' Hakenkreuzfahnen ausgeschmückt. Auf dem Bürgersteig 
-liegt ein langer roter Läufer, der von Lorbeerbäumen ein 
gesäumt ist. Die Halle selbst, die etwa 20 000 Menschen 
faßt, ist bereits wenige Augenblicke, nachdem die Tore ge 
öffnet wurden, überfüllt. Von dem Dach der Halle wehen 
ebenfalls große Hakenkreuzfahnen mit goldenen Bändern. 
Die Stirnwand schmückt- das Hoheitszeichen auf weißem 
Grunde. Die Marschmusik einer reichsdeutschen Flieger 
käpelle wird von der wartenden Menge mit Begeisterung auf 
genommen. 
Um 19 Uhr betritt Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Göring im einfachen Braunhemd die Halle. Ihm 
folgen die Vertreter des Staates, der Partei, der Wehr 
macht und der Wirtschaft, die ihn bereits seit feiner Abreise 
nach Wien begleiten, ferner Reichsstatthalter Dr. Seyß- 
Jnguart mit den Ministern der österreichischen La 
regierung, Gauleiter Bürckel, Gauwahlleiter Richter- 
Wien, die Bürgermeister von Wien, die hier stationierten 
Generäle des Heeres und der Luftwaffe sowie die Führer 
der Gliederungen der Bewegung in Oesterreich. Minuten 
lang hallte der Jubel durch die Halle und lange dauerte es, 
bis der Generalfeldmarschall durch die begeisterte Menge 
hindurch den langen Weg durch die Halle zurücklegen 
konnte. 
Die Fahnen der SA. und der übrigen Parteigliederun 
gen marschierten ein. Gauleiter Bürckel begrüßte Göring 
als den getreuen Ekkehart des Führers. 
Dann bestieg Göring die Rednertribüne. Da 
flammte die Freude und die Begeisterung der Zehntausende 
aufs neue auf.- Es schien fast kein Ende mit den Sieg-Heil- 
Rufen und der tosenden Begeisterung zu nehmen, die immer 
wieder während der ganzen zweieinhalbstündigen Rede auf 
flammte. Es war wohl die größte und eindrucksvollste 
Rede, die Göring bisher gehalten hat. Man kennt aus 
Wielen großen Erlebnissen und von zahlreichen Riesenveran 
staltungen her die enge und Herrliche Verbundenheit, die 
Zwischen dem Ministerpräsidenten und dem deutschen Volk 
besteht. Wien ist eine neue Bestätigung dafür. 
Mit dankbaren Zurufen quittierten 2l) lM Menschen die 
Versicherung Görings, daß er nicht nur seelisch immer tief 
für Oesterreich gefühlt habe, sondern auch schon seit langem 
praktische Arbeit für Oesterreich geleistet habe, mit dem er 
sich seit frühester Jugend verbunden fühle. 
Dank Zollte die Menge auch für die anerkennenden 
Worte, die der Ministerpräsident der Arbeit der national 
sozialistischen Vertrauensmänner in Oesterreich, des jetzigen 
Reichsstatthrlters Dr. Seyß-Jnquart und allen anderen 
widmete. 
Ein neuer Beifallsorkan setzte ein, als Göring schilderte, 
wie die deutscheen Truppen überall in Oesterreich! als 
Brüüer,. umrauscht von dem Jubel eines befreiten Vol 
kes, einzogen, als er von dem unerhörten Triumphzng des 
Führers durch österreichisches Land sprach. Neuer Jubel 
unterstrich seine Worte: 
„Oesterreich ist deutsch uud bleibt deutsch 
bis in alle Ewigkei t." 
Diese stürmische, nicht endenwollende Zustimmung gab 
einen herrlichen und überzeugenden Beweis für die zur Tat 
gewordene deutsche Volksgemeinschaft, für die Ewigkeit des 
großen und einigen Deutschen Reiches. 
Mit leidenschaftlichen, zu Herzen gehenden Worten schil 
derte Göring weiter, wie der Führer das Reich aus Elend, 
Verzweiflung und Arbeitslosigkeit emporgeführt habe, wie 
er aus dem geknechteten deutschen Volk wieder eine ehrlie 
bende, stolze, wehrhafte und freie Nation machte, wie Deutsch 
land dank der nationalsozialistischen Wirtschaftsordnung 
krisenfest geworden sei, wie das künstlerische Leben in 
Deutschland zu neuer herrlicher Blüte gelangte und wie das 
gigantische Winterhilfswerk des Deutschen Volkes jeden 
Volksgenossen vor Not schützt. 
Was aus Deutschland innerhalb von 5 Jahren geworden 
sei, hätten jetzt gerade in den letzten Tagen Tausende von 
Oesterreichern selbst gesehen. Den Segen des inneren 
Friedens, den Segen von Arbeit und Leistung werde 
das ganze österreichische Land in Kürze wahrnehmen. 
Kurz streifte der Ministerpräsident die außenpolitischen 
Fragen. Erneuter Jubel unterstrich seine Feststellung, daß 
die Verträge von Versailles und S t< Germai n z e r 
rissen seien, daß aber die Wiederherstellung der deutschen 
Wehrsreiheit niemals hätte erfolgen können, ohne die schwar 
zen und braunen Bataillone, daß die deutschen Truppen nie 
wals als Befreier in Oesterreich hätten begrüßt werden kön 
nen, wenn nicht die nationalsozialistischen Feldzeichen als 
Siegeszeichen über Deutschland aufgegangen wären. Im 
Kampf gegen die bolschewistische Weltanschauung sei Deutsch 
land durch den Nationalsozialismus gerettet worden. So 
sei das herrliche Reich der Deutschen, das große Deutsche 
Reich erstanden, so sei die Befreiung des deutschen Volkes 
in den österreichischen Gauen gekommen. 
Die Oesterreicher hätten vor wenigen Tagen bei dem 
triumphalen Empfang des Führers und heute bei dieser 
denkwürdigen Kundgebung bewiesen, daß sie auf dem Wege 
mitgehen wollten, den der Führer dem deutschen Volk ge 
wiesen habe. 
Die Männer und Frauen der deutschen Ostmark werden 
an das gewaltige Arbeits- und Wirtschaftsprogramm, das 
Göring heute abend verkündete, mit Energie und Tatkraft, 
mit Anspannung aller Kräfte herangehen. Es war ein 
ungeheuer großes und umfassendes Pro 
gramm, das der Ministerpräsident entwickelte. 
Es enthielt eine außerordentlich große Anzahl von Ein 
zelheiten rtesiger Projekte und Sofortmaßnahmen. Es war 
ein mitreißender, überwältigender Augenblick, als Göring 
all diese Projekte aufzählte, die nun in Angriff genommen 
werden sollen, als er die Verordnung zur wirtschaftlichen 
Wiederbelebung Oesterreichs verlas und im Anschluß daran 
auch noch die neuen großen sozialen Maßnahmen bekanntgab. 
Es sind damit wirklich alle Voraussetzungen geschaffen, 
um der deutschen Ostmark einen freudigen und hoffnungs 
vollen Blick in die Zukunft zu gestatten. 
Kein Mensch, der diese Rede gehört hat, kann an den 
Worten Görings zweifeln, in wenigen Wochen kein 
Facharbeiter mehr arbeitslos fein wird, daß in Kürze 
Oesterreich nicht nur ein freies, sondern auch ein glückliches 
Land sein wird. 
Neuer stürmischer Beifall unterstrich Görings Worte, 
daß Wien wieder eine deutsche Stadt werden 
wird, die als Hauptstadt der Ostmark Deutschlands große 
Aufgaben auf dem Gebiete der Kultur und der Wirtschaft 
hat» daß man aber auf beiden Gebieten keine Juden 
gebrauchen könne, und daß er als Beauftragter für den 
Bierjahresplan Auftrag gegeben habe, die sachgemäße Um 
leitung jüdischer Wirtschaftsbetriebe in die deutsche Wirt 
schaft nach Recht und Gesetz durchzuführen. 
Neue stürmische Zustimmung begleitete die Ausführung 
gen Görings, als er erklärte, daß der Nationalsozialismus 
seinen schweren und erfolgreichen Kamps niemals 
ohne tiefsten Glauben an Gott hätte durch 
führen können, daß der Nationalsozialismus 
nicht kirchen feindlich sei, daß er der Kirche den 
Schutz gebe, den sie beanspruchen würde, daß aber die Kirche 
sich aus die Dinge beschränken müsse, die sie wirklich an 
gehen. 
Das ganze Herz Görings sprach aus den versöhnenden 
Worten, die Göring für die früheren Gegner des Natio 
nalsozialismus fand, und aus dem Dank für die bewun 
dernswerte Haltung der österreichischen Nationalsozialisten, 
für ihre unsagbare Anständigkeit ihren Gegnern gegenüber. 
Orkanartig brauste der Beifall durch die Halle, als er er 
klärte: 
„Habsburg und Legitimismus sindein 
für allemal vorbei!" Und als der Generalfeld 
marschall seine große Rede mit den Worten schloß: „Es 
gibt kein österreichisches Schicksal mehr, es 
gibt nur noch ein deutsches." 
Den Gefühlen? die die ganze Versammlung beseelten, 
gab Gauleiter Büecke! mit bewegten Worten Ausdruck. Er 
selbst, so erklärte er, sei in der kurzen Zeit seiner Arbeit 
in Oesterreich fast selbst ein Oesterreicher geworden. 
Bürckel hätte mit vielen Worten der Stimmung der Massen 
niemals besser Ausdruck geben können, als mit der kurzen 
und knappen Feststellung: 
„Hermann, wir schaffen es!" 
Wohl niemals ist aus inbrünstigerem Herzen die 
deutsche Nationalhymne gesungen worden, als am Schluß 
dieser herrlichen mitreißenden Kundgebung. 
Als dann Hermann Göring die Riesenhalle verließ, und 
im Kraftwagen die Rückfahrt antrat, standen wieder Dau 
sende und Abertausende aus den Straßen. Durch ein Spalier 
jubelnder begeisterter Menschen ging die Fahrt. Und vor 
dem Hotel „Imperial" drängten und schoben sich die 
Massen, die dem Generalfeldmarschall noch einmal in nicht 
endenwollenden Heilrufen ihre aufrichtige Liebe und ihren 
tiefen innigen Dank zum Ausdruck brachten für das, was 
er ihnen heute verkündet hat. 
„Wie ein geborener Oesterreicher hat Göring gesprochen." 
Wien, 27. März. Die Wiener Sonntag-Morgenzeitun 
gen nehmen auf der'ersten Seite in aller Ausführlichkeit 
zu der groß angelegten und begeistert aufgenommenen Rede 
des Generalfeldmarschalls Görin ig Stellung. 
Das Neue Wiener Journal setzte als Titel über seine 
erste Seite: „Brot und Arbeit für Hunderttausende", wäh 
rend das Neue Wiener Tagblatt die Ueberschrift wählte: 
„Hermann, wir werden es schaffen." 
Die amtliche Wiener Zeitung schreibt unter der Ueber 
schrift: „Segensreiche Morgengabe an Oesterreich": 
„Wir Oesterreicher sind gewohnt, das Menschliche an die 
Spitze zu stellen. Wie ein g ebor en e r Oest e r - 
reicher hat Hermann Göring gestern zu uns gesprochen. 
Geradezu ergreifend war das menschliche Gefühl, das aus 
zahllosen Sätzen der herrischen Rede strahlte. Der Gene 
ralfeldmarschall hat allen und jedem die Heimkehr ins Reich 
erleichtert, die Freude an einem großen ge 
schichtlichen Geschehen, an der unvergänglichen 
Einigung der Nation ins Unendliche ge st eige r t. 
Ueberzeugend und gewinnend, fest und sicher war die 
Grundhaltung der Rede." 
Die Neue Freie Presse würdigt die Persönlichkeit des Ge 
neralfeldmarschalls mit folgenden Worten: „Generalfeld 
marschall Göring verfügt in einer ganz besonderen und per 
sönlichen Ausprägung über die Gabe, durch den Einsatz/ 
seiner Persönlichkeit Vertrauen und bedingungs 
lose Gefolgschaft zu schaffen. Er sagt mit einer 
manchmal verblüffenden Offenheit, was ist, er sagt es 
immer dann, wenn es gesagt und gewagt werden muß." 
In den Wiener Neuesten Nachrichten Heißt es :„Wir alle 
haben auch in den vergangenen fünf Jahren, als in Oester 
reich alles illegal und verboten war, Göring manchmal am 
Rundfunk gehört. Zu uns gesprochen aber hat er erst jetzt. 
Und wie hat er zu uns gesprochen! Die immer auf 
rauschenden Beifallsstürme Waren nur ein schwacher 
Ausdruck des gegenseitigen Verstehens und des innigen 
Kontaktes, der vom ersten Augenblick an zwischen Göring 
und den Zuhörern bestand, sowohl denen in der Nordwest 
halle wie den Millionen anderen, die im ganzen Lande am 
Empfänger saßen. So wurde diese Kundgebung zu einem 
Fest ohnegleichen." 
Göring ehrt die Gefallenen des Weltkrieges. 
Wien, 27. März. Der Helden platz lag in strahlen 
dem Sonnenschein, als der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, 
Generalfeldmarschall Göring, am Sonntag vormittag zur 
Ehrung der im Weltkrieg gefallenen deutsch-üsterreichischen 
Soldaten am Heldendenkmal erschien. Jubelrufe der 
spalierbildenden Bevökerung kündeten das Nahen des Ge 
neralfeldmarschalls an. Die im offenen Viereck angetrete 
nen Ehrenformationen des Heeres, der Luftwaffe und des 
NS.-Fliegerkorps. präsentierten; der Stadtkommandant, 
Graf Rothkirch, erstattete Meldung. Während die Musik 
korps das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied spielten, 
begrüßte der Generalfeldmarschall die Vertreter des Staates 
und der Partei. 
In der Begleitung des! Generalfeldmarschalls befanden 
sich u. a. der Oberkommandierende der 8. Armee, General 
oberst von Bock, der Chef des Generalstabes der Luft 
waffe, Generalleutnant Stumpff, Staatssekretär 
Koerner, Generalmajor Boden schätz und Ministe 
rialdirektor Gritzbach, ferner der Beauftragte des 
Führers für die Volksabstimmung in Oesterreich, Gauleiter 
B ü r ck e l. 
Generalfeldmarschall Göring schritt dann unter den 
Klängen der Präsentiermärsche die Front« der Ehren 
formationen ab, die von zwei Infanteriekompanien des 
deutsch-österreichischen und des reichsdeutschen Heeres, zwer 
Fliegerkompanien und einem Ehrensturm des österreichischen 
nationalsozialistischen Fliegerkorps gestellt wurden. Bei 
dieser Gelegenheit wurde dem Generalfeldmarschall der be 
sonders verdiente Jng. Zechner von der NSFK.- 
Standarte Kärnten-Steiermark, der unter dem Schnschnigg- 
System zu lebenslänglichem Kerker verurteilt worden war, 
vorgestellt. 
Während sich nun Generalfeldmarsch>all Göring zur 
K r a n>z nied e rl e g u n g in die Krypta des Heldenmals 
begab, spielte das Musikkorps das Lied vom guten Kame 
raden. Den Abschluß der würdigen Feier bildete ein Vor 
beimarsch der Ehrenformationen. 
Anschließend stieil der mit seiner 
engeren' Begleitung zur offenen Ehrenhalle auf dem Helden 
mäl empor, wo als Zeichen des Stolzes auf die deutsch 
österreichische Waffenleistung sämtliche Formationen der 
alten österreichischen Armee in Reliefs ein würdiges 
Denkmal gefunden haben. 
Unter den jubelnden Sieg-Heil-Rufen der Menge begab 
sich der GeneraMdmarschall dann, im Wagen stehend und 
nach allen Seilen grüßend, in das Hotel zurück. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin. 