
Zweite Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L» Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 30. Mai 
Nr. 
830 
Der ReichsjiMzmmister in Rom. 
Rom, 3l). Mai. Neichsjustizminister Dr. Gürtner 
ist, aus Berlin kommend, am Montagabend in Rom einge 
troffen, wo sich der italienische Justizminister Solmi mit 
Zahlreichen führenden italienischen und deutschen Persön 
lichkeiten zur Begrüßung eingefunden hatte. 
BdM.-Führerinnen bei Starace. 
Rom, 3V. Mai. Parteisekretär Minister Starace 
empfing am Montag die Abordnung der BdM.-Führe 
rinnen, die jetzt eine Studienreise durch Italien antreten. 
Die Führerin der Abordnung übermittelte Minister Starace 
die kameradschaftlichen Grüße des Reichsjugendführers 
von Schirach. 
Kundgebung der Falange-Frauenschaft vor General Franca. 
Madrid, 39. Mai. In dem Städtchen Medinadel 
Campo veranstaltete die Frauenschaft der Falange am 
Montag eine Großkundgebung vor dem Caudillo. 11 000 
Frauen aus allen Teilen Spaniens, sämtliche Falange- 
Führerinnew mit Pilar Primo de Rivera an der Spitze, 
sowie mehrere ausländische Abordnungen, darunter als 
Vertreterin der Reichsfrauenschaft Frau Dr. Paul, nahmen 
an der Veranstaltung teil. 
Vor der Burg Jsabellas der Katholischen fand eine 
feierliche Ehrung der gefallenen Frauen statt. Anschließend 
wurden zahlreiche Franenschaftsplaketten verliehen. 
Die Clique Blum liebäugelt mit Moskau. 
Paris, 29. Mai. Die Sitzung des sozialdemokratischen 
Landesparteitages in Nantes am Montag verlief stürmisch. 
Ein Anhänger Paul Faures und der frühere Volksfront- 
Finanzminister Vincent Auriol gerieten hart aneinander 
über die Frage, ob es den sozialdemokratischen Parteiange 
hörigen erlaubt sei oder verboten werden müsse, getarnten 
politischen Vereinigungen, insbesondere getarnten kommu 
nistischen Vereinen anzugehören, z. B. der „Vereinigung 
der Freunde oder dem Verein „Friede 
und Freiheit" oder dem Klub „Proletarische Einheitsfront". 
Von den Anhängern Paul Faures wurde bei dieser Ge 
legenheit ein Entschließungsantrag des Departementsver 
bandes Loire befürwortet, der das Verbot einer Zugehörig 
keit zu derartig getarnten Organisationen fordert. 
Die Anhänger des jüdischen Parteivorsitzenden Blum 
jedoch, insbesondere die Juden Levi und Blümel, be 
zeichneten diesen Antrag als zu scharf und forderten eine 
Vertagung der Aussprache, insbesondere angesichts der be 
vorstehenden Entente zwischen London, Paris und Moskau. 
Der frühere Kommunist Zyromski fühlte sich veranlaßt, 
die Haltung der Freunde Blums zu unterstützen. 
Als sich die Wellen der Erregung auf beiden Seiten et 
was gelegt hatten, erklärte der frühere Innenminister D o r 
moy im Namen der Blum-Anhänger, daß er mit seinen 
Freunden nicht an „so eigenartigen Entschließungen" teil 
zunehmen beabsichtige. Auf diese Erklärung trat im Saal 
allgemeine Stille ein. Jeder fühlte, daß die Spaltung der 
Partei in der Luft lag. 
Bei der Abstimmung blieben die Blum-Anhänger 
wieder zweimal in der Minderheit. Die 1. Abstim 
mung brachte 4051 Mandate gegen die Vertagung des Ent 
schließungsantrages, während nur 3299 für die Vertagung 
stimmten. In der 2. Abstimmung wurde der Antrag des 
Departements Loire mit 5190 Mandaten angenommen, 
während die Blum-Clique mit 1/61 Mandaten in der Min 
derheit blieb. 
„Frankreich im Schlepptau des Foreign Office". 
Paris, 39. Mai. Die Sozialistisch-Republikanische Ver 
einigung schloß am Pfingstmontag in Angouleme ihren 
diesjährigen Landesparteitag mit einer außenpolitischen 
Aussprache ab. Im Mittelpunkt stand ein Bericht des ehe 
maligen Luftfahrtministers Teat, der als den „Ursprung 
des gesamten Uebels" das Fehlen eines weltwirtschaftlichen 
Gleichgewichts bezeichnete. Selbst nach einem siegreichen 
Knege, so erklärte er, würde dieses Problem der Unordnung 
der europäischen Wirtschaft sich gleich bleiben und gelöst 
werden müssen. 
Auf die englische Jnteressenkoalition in Osteuropa ein 
gehend, meinte Deat, daß diese nicht ohne Schwäche sei, und 
brachte in diesem Zusammenhang erhebliche Zweifel betreffs 
der materiellen Möglichkeiten der polnischen Armee vor. 
Seiner Ansicht nach müßten sich die Polen besonders vor 
sichtig Verhalten, da sie nun im Genüsse der britisch-franzö 
sischen Garantie ständen. Es stehe allein der französischen 
und der englischen Regierung zu, über Krieg oder Frieden 
zu entscheiden. 
Anschließend ging Teat auf das englisch-französisch-sow 
jetrussische Abkommen ein, von dem niemand sagen könne, 
worin es eigentlich bestehe. Er wolle sich nicht darüber be 
schweren, daß man die sowjetrussische Armee in die „Frie 
densfront" einzubauen versuche, sondern er wolle hier le 
diglich Zweifel über ihre Wirksamkeit vorbringen. Auch auf 
innenpolitischem Gebiet müsse man sich vor Folgen hüten. 
Er befürchte, daß die Kommunisten sich weiter überall ein 
zunisten bemühen würden. Er wünsche auf jeden Falk nicht, 
daß diese Allianz Frankreich in einen Konflikt ziehe, der 
nicht auf französischem Boden seinen Ursprung Habe. 
Zur englisch-französischen Politik stellte Deat fest, 
Frankreich befinde sich diplomatisch vollkommen im 
Schlepptau des Foreign Office. Auf finan 
ziellem Gebiet forderte er schließlich die Reorganisierung der 
internationalen Märkte, da „die Demokratien sonst eher 
plutokratisch als demokratisch" erscheinen könnten. 
Nach Ausführungen Frosfards, der gleichfalls sein Miß 
trauen gegenüber der Sowjetunion Zum Ausdruck brachte, 
wurde eine Entschließung angenommen, die eine ge 
meinsame Politik mit Republikanern und Sozialisten unter 
Ausschluß aller bolschewistischen Einflüsse fordert. In fi 
nanzieller Hinsicht warnt sie vor der Finanz- und Wirt 
schaftspolitik Reynauds. 
In der Außenpolitik erklärt sich die Partei mit den 
Maßnahmen der Regierung einverstanden und fordert diese 
auf, alles zu tun, um den Frieden zu erhalten. 
Was Taladier für „Frieden" hält. 
Paris, 29. Mai. Gelegentlich des amerikanischen Memo 
rial Tay fanden aus allen Friedhöfen in Frankreich, auf 
denen amerikanische Weltkriegsgefallene begraben liegen, 
Feiern statt. Die dabei gehaltenen Reden bewiesen ameri 
kanischerseits wie französischerseits, daß man aus dem Welt 
krieg und seinen Folgen nichts gelernt hat. 
Angesichts des bevorstehenden Paktes mit den Bolsche 
wisten hatten der frühere Präsident des Pariser American 
Club, Rousseau, der amerikanische Botschafter Bullitt 
und der Ministerpräsident Daladier die Anmaßung, 
Paris, London und Washington als Hort der Zivilisation 
hinzustellen. 
Als besondere Stilblüten aus der Rede des Minister 
präsidenten Daladier anläßlich der Weihe eines Denkmals 
in Neuilly se«i die Mitteilung festgehalten, daß die von Ge 
walttaten und Vergehen Frankreichs strotzenden 20 Jahre 
seit Versailles dem „Frieden unter den Menschen" gewidmet 
gewesen seien. 
Wieder Bomben in einem englischen Kino. 
London, 29. Mai. In einem Kino in Liverpool wur 
den am Montag Teergasbomben geworfen. Zwölf Personen 
mußten mit Gasvergiftung ins Krankenhaus geschafft 
werden. 
Privatbesitz ein „Verbrechen". 
Moskau, 29. Mai. Die Sowjetpresse veröffentlicht eine 
amtliche Mitteilung über eine Tagung des Zentralkomitees 
der Bolschewistischen Partei, die in den letzten Tagen in 
üblicher Heimlichkeit stattgesunden hat. Das Zentralkomitee 
hat den Zeitungen Zufolge eine Reihe von Beschlüssen über 
landwirtschaftliche Fragen gesaßt, ferner über die Zusam 
mensetzung einer Kommission für Parteikontrolle und die 
Durchführung von Kommunalwahlen für örtliche Sowjets. 
Gleichzeitig wird ein vom Zentralkomitee bestätigtes, von 
Stalin und Molotow unterzeichnetes Dekret ver 
öffentlicht, das eine neue Etappe der Offensive des bolsche 
wistischen Staates gegen den Landhunger des Bauerntums 
darstellt und zu einer weitgehenden Verschärfung des be 
stehenden Systems ländlicher Kollektivwirtschaften (der so 
genannten Kolchose) führen muß. Dieses Dekret wird für 
die Masse der über 99 Millionen zählenden Landbevölkerung 
der Sowjetunion von schwersten Folgen begleitet sein und 
verdient deshalb stärkste Beachtung. 
Das Dekret stellt einleitend fest, daß ein „ziemlich erheb 
licher Teil" der Bauern überhaupt nur dem Namen nach 
Kolchosmitglieder seien, die unentwegt versuchten, unter 
Ausnutzung der ihnen noch zur persönlichen Nutzung ver 
bliebenen Gartenparzellen eine Art Privatwirtschaft zu 
ihrem eigenen Profit zu betreiben. 
Infolge solcher „Mißbräuche" führt das Dekret folgende 
neuen Verordnungen auf: In Zukunft dürfen nirgends 
mehr Gartenparzellen, die zur privaten Nutzung der Bauern 
bestimmt sind, von den Kolchosländereien abgetrennt werden. 
Letztere werden für unantastbar erklärt, und die 
Abgabe selbst des kleinsten Stückchens des Kolchoslandes an 
Bauern oder deren individuelle Bewirtschaftung durch Bau 
ern wird als kriminelles Verbrechen behandelt. 
Bis zum 16. August muß die Neuvermessung 
sämtlicher in privater Nutzung der Bauern befindlichen 
Gartenparzellen in der ganzen Sowjetunion durchgeführt 
werden. Dabei ist strengstens die Vorschrift zu beachten, 
daß diese Parzellen nicht über Ii bis Hektar pro Bauern 
hof betragen! 
Der Besitz der wenigen noch nicht kollektivierten „Ein 
zelbauern" darf in Zukunft in keinem Falle einHek - 
tar (!) übersteigen und wird beispielsweise für Baumwoll 
pflanzer auf ein zehntel Hektar, für Spezi alkulturen auf ein 
halbes Hektar reduziert. 
Besonders einschneidend isü ferner die Bestimmung, wo 
nach diejenigen Kolchosbauern aus dem Kolchos ausge 
schlossen werden und sogar ihre Gartenparzelle verlieren, die 
nicht ein vorgeschriebenes Mindestmaß an Tagewerken für 
den Kolchos ableisten. Es ist Wohl klar, daß in solchen 
Fällen der Ausschluß aus dem Kolchos und der Verlust der 
Eigenparzelle buchstäblich den Hungertod bedeuten müßte. 
Die hauptsächlichste Auswirkung des Dekrets dürfte Zu 
nächst darin bestehen, daß durch die Reduzierung der Eigen 
parzellen die E x i st e n z g r u n d I a g e für Millionen von 
Kolchosbauern noch schmäler wird, da diese bisher we 
nigstens einen Teil ihrer Bedürfnisse von den Erträgen 
des ihnen zu persönlicher Nutzung verbliebenen Gartenlan 
des decken konnten. 
Im übrigen werden die Beweggründe, die zu dieser dra 
konischen Verordnung geführt haben, mehrfach unverhohlen 
angedeutet. Erstens soll der Kollektivbauer durch die wei 
tere Beschneidung des letzten Restes seiner Eigenwirtschaft 
zu 'erhöhter Leistungssteigerung für die Belange des Kol 
choses veranlaßt werden; zweitens sollen dadurch sämtliche 
auf dem Lande vorhandene Arbeitskräfte Zwangsläufig für 
tue Kolchose mobilisiert werden, damit die überschüssigen Ar 
beitskräfte in die Industrie abwandern können; drittens 
dürften die neuen Bestimmungen den Resten der privaten 
Bauernwirtschaften vollends den Gnadenstoß versetzen; da 
durch soll viertens auf jede Weise die Auswanderung von 
Bauern aus den dicht bevölkerten Gebieten Westrußlands 
und der Ukrclrüe in dünn besiedelte Gebiete, vor allem Sibi 
riens und des Fernen Ostens erreicht werden. 
Schließlich wird noch angekündigt, daß die Sowjetregie 
rung im Herbst 1939 einen „Kongreß der Kolchos 
b a u e r n" einzuberufen gedenkt, der Wohl zu diesen neuen 
Dekreten die agitatorische Begleitmusik zu liefern hätte. 
Neuer stellvertretender Kriegsminister der Sowjets. 
Moskau, 29. Mai. Das Amtsblatt der Sowjetregierung 
enthält ein Dekret, wonach der Brigadegeneral Prosku 
row, eine bis dahin unbekannte Persönlichkeit, zum stell 
vertretenden Kriegskommissar der Sowjetunion ernannt 
worden ist. 
Molotow spricht über die sowjetische Außenpolitik. 
Moskau, 29. Mai. Beim Abschluß der Sitzung des 
Obersten Sowjets am Montag richteten einige Deputierte 
an den Regierungschef und Außenkommissar Molotow 
die „Aufforderung", er möge zu den schwebenden außenpoli 
tischen Fragen Stellung nehmen. Darauf kündigte Molotow 
an, er werde am 31. Mai dieser Bitte nachkommen. 
Türkische Militärmission nach England. 
Istanbul, 29. Mai. Die Zeitung Son Posta meldet aus 
Ankara die bevorstehende Abreise einer Militärmission nach 
England, die unter der Führung des Armeeinspekteurs, Ge 
neral Kiasim Orbay, stehen wird. 
Englische Praktiken in Aegpyten. 
Kairo, 39. Mai. Die Zeitung Wafd el Misri wundert 
sich darüber, daß der neue Haushaltsvoranschlag keine Kre 
dite für den Bau von Kasernen in der Suez-Kanal-Zone 
enthält, wohin die englischen Truppen laut Vertrag um 
siedeln müßten, und fragt, ob die Engländer etwa doch 
Wider alle Verträge in Kairo verbleiben wollen. 
Das Blatt beanstandet ferner, daß Aegypten in dem 
englisch-türkischen Vertrag zusammen mit Palästina und 
dem Sudan als von der Türkei „garantiertes" Gebiet ge 
nannt wird. 
Sie schreien nur. . . 
Jerusalem, 29. Mai. Trotz großsprecherischer Ankündi 
gung ist der Sitzstreik der jüdischen Studenten am Tech 
nikum in Haifa nach drei Tagen bereits wieder abgebrochen 
worden. Das mit erheblicher Lautstärke verkündete Ziel, 
nunmehr zur Aktivität überzugehen, wurde also rasch wie 
der fallen gelassen. 
Im Palästina-Rundfunk wurde erneut jüdische Sabotage 
beobachtet. Am Sonnabend unterbrach mehrfach eine 
Stimme in hebräischer Sprache die Sendung mit den Wor 
ten: „Wir erklären dem Weißbuch den Krieg!" 
Tie Blockade der Insel Kulangsu. 
London, 29. Mai. Die Blockade, die Japan über die 
Insel Kulangsu, die internationale Niederlassung von 
Amoy, verhängt hat, beginnt in London in stärkerem Maße 
Besorgnis auszulösen. Der Schanghai-Korrespondent des 
Daily Telegraph berichtet, daß die Versorgungslage in Ku 
langsu infolge der Blockade bereits kritisch werde und daß 
die Lebensmittelpreise außerordentlich gestiegen seien. 
Der diplomatische Korrespondent des gleichen Blattes 
meint, daß, falls Japan keine zufriedenstellende Antwort aus 
den Protest des britischen Kommandierenden der China- 
Station geben sollte, England in schärferer Form antworten 
werde. 
Das englische Königspaar in Vancouver. 
London, 29. Mai. Der König und die Königin trafen 
auf ihrer Fahrt durch Kanada am Montag in Vancouver 
ein. 
Um die Revision des amerikanischen Neutralitätsgesetzes. 
Washington, 39. Mai. Der Vorsitzende des Außenaus 
schusses des Abgeordnetenhauses, Bloom, brachte am Mon 
tag die Gesetzesvorlage ein, die die von Hull angekündig 
ten Negierungsvorschläge für die Revision des Neutrali 
tätsgesetzes, darunter die Aufhebung des Ausfuhrverbotes 
für Waffen und Munition an Kriegführende, umfaßt. 
In der Vorlage heißt es, wenn die Präsident feststelle, 
daß der Kriegszustand zwischen ausländischen Staaten be 
stehe und dieser Krieg das Leben der amerikanischen Bür 
ger gefährde sowie den Frieden in USA. bedrohe, erlasse 
er eine Proklamation, die die betreffenden kriegführenden 
Staaten nenne. Nach Erlaß dieser Proklamation träten 
automatisch die Bestimmungen des von Hull vorgeschlage 
nen Neutralitätsgesetzes in Kraft. Die Vorlage nimmt von 
diesen Bestimmungen ausdrüßlich alle amerikanischen Re 
publiken aus. 
Neue Panamaschleuse für das „bedrohte" Amerika. 
Washington, 39. Mai. Der Senat nahm eine Gesetzes 
vorlage an, die 277 Millionen Dollar für den Bau einer 
dritten Schleusenanlage im Panamakanal vorsieht. Von 
dem Gesamtbetrag sollen im kommenden Rechnungsjahr 
zuwächst höchstens' 16 Millionen Dollar bewilligt werden. 
Der begutachtende Ausschuß erklärte, daß die Schleufen 
anlage für Handelszwecke zwar nicht unmittelbar benötigt, 
aber vom Standpunkt der nationalen Verteidigung aus die 
sen wichtigen Wasserweg gegen Angriffe (!?) auf viele 
Jahr hinaus schützen würde. 
Amerikas jüdische Schützlinge in Palästina. 
Washington, 39. Mai. In Beantwortung zahlreicher An 
fragen aus parlamentarischen Kreisen hat das Staatsdepar 
tement 150 Kongreßmitgliedern schriftlich mitgeteilt, daß 
„die Haltung der Vereinigten Staaten in .der Palästina- 
Frage durch den neuen britischen Plan nicht geändert" wor 
den se>i. In dem Schreiben wird auf die von Hull am 
14. Oktober abgegebene Erklärung hingewiesen. 
Wie Associated Preß hierzu meldet, wollte das Staats 
departement mit der Mitteilung zum Ausdruck bringen, daß 
es nicht in der Lage sei, einen formellen Protest zu erheben, 
solange die im Vertrage von 1924 angeführten Rechte Ame 
rikas nicht verletzt würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., W Ust 