
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bL 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 31. August 
Nr. 
1166 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 31. August. Der königlich Schwedische Gesandte 
A. G. Richert ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Dr. Goebbels zum Tode Adele Sandrocks. 
Berlin, 31. August. .Reichsminister Dr. Goebbels 
richtete an die Schwester der am Montag verstorbenen 
Schauspielerin Adele Sand rock folgendes Beileidstele 
gramm : 
„Fräulein Wilhelmine Sandrock, Berlin-Charlottenburg. 
„Zum Tode Ihrer Schwester spreche ich Ihnen meine 
herzlichste und wärmste Teilnahme aus. Mit Ihnen trauern 
Millionen Deutsche um den Verlust dieser großen Darstelle 
rin, deren reife Kunst viele Jahzehnte hindurch die Menschen 
beglückte und erfreute. 
„Mit Hitler-Heil 
Neichsminister . Dr. Goebbel sä' 
Die Neugestaltung Verlins. 
Berlin, 31. August. Nach einer Mitteilung des General 
bauinspektors für die Reichshauptstadt ist mit der Neuge 
staltung des vom Brandenburger 
Tor bis zum Adolf-Hitler-Platz begonnen worden. Vom 
Jahre 1939 ab stehen dem Verkehr getrennte Fahr 
bahnen in verdoppelter Breite zur Verfügung. 
Im Rahmen dieser Arbeiten wird zur Zeit die Tech 
nische Hochschule, eines der repräsentativen Gebäude Ber 
lins, das bisher von Bäumen verdeckt wurde, durch Beseiti 
gung der Baumreihen vor dem Mittelbau freigelegt und da 
mit zu der vom Erbauer beabsichtigten Wirkung gebracht. 
Durch den Bau des Berliner Aerztehauses an der gegen 
überliegenden Seite und durch eine würdige Ausgestaltung 
des Platzes vor den beiden Gebäuden wird hier eine ein 
drucksvolle Anlage entstehen. 
An diesem neuen Platz sollen, wie bereits im vergange 
nen Jahr, auch weiterhin die Paraden der Wehrmacht vor 
dem Führer stattfinden. 
Der österreichische Konsul in Kairo tödlich verunglückt. 
Rom, 31. August. Der österreichische Konsul in Kairo, 
der sich nach einem Ferienaufenthalt in Oesterreich mit 
seiner Familie ans der Rückfahrt nach Kairo befand, enlitt 
infolge Reifenschadens auf der Küstenstraße Bengasi—To 
bruck einen schweren Autounfall. Der Konsul und seine 
Tochter kamen ums Leben, während seine Frau nur einige 
Verletzungen davontrug. 
Die französischen Notverordnungen veröffentlicht. 
'Paris, 31. August. Im Amtlichen Gesetzblatt wurden am 
Dienstag morgen die Notverordnungen der französischen 
Regierung veröffentlicht, die vor Abschluß der Ermächti 
gungsfrist bis zum 31. August unterzeichnet worden sind. 
Unter diesen Notverordnungen sind zu erwähnen eine 
Verordnung über die Aufhebung der zehnprozentigen Be 
steuerung der Renten und Schatzamtswerte und eine Ver 
ordnung über die Amortisierung, Konsolidierung oder Kon 
vertierung von Anleihen. 
Diese Verordnung gibt dem Finanzministsr das Recht, 
für Rechnung des Schatzamtes auf Auslandsmärkten An 
leihen aufzunehmen. Der Finanzminister ist weiterhin be 
rechtigt, mit den öffentlichen Körperschaften, den Eisenbahn 
gesellschaften bezw. mit der neu zu gründenden Nationalen 
Gesellschaft der französischen Eisenbahnen Abkommen zu 
treffen zur Regelung der Bedingungen, unter denen diese 
die Auslagen zurückzuzahlen haben, die dem Schatzamt 
durch Ausgabe der vorerwähnten Anleihen entstehen, die 
im Auftrage der genannten Einrichtungen aufgenommen 
würden. 
Zu erwähnen sind ferner eine Verordnung, die die Be 
schäftigung von ausländischen Arbeitern be 
steuert, und eine Verordnung über Personalausweise 
für Ausländer. 
USA-Untcrstaatssekretär Melles in Frankreich. 
Paris, 31. August. Der amerikanische Unterstaatssekre 
tär für Auswärtige Angelegenheiten, Summer Melles, 
der am Montag von New Aork kommend in Cherbourg ein 
getroffen ist, wandet sich anwesenden Pressevertretern gegen 
über gegen gewisse Gerüchte, nach denen er sich in amt 
licher Mission nach Frankreich, England und Italien be 
geben sollte. Er wolle in Frankreich nur einen zweiwöchigen 
Urlaub verbringen. 
Der amerikanische Unterstaatssekretär ist inzwischen an 
die französische Riviera weitergereist. 
Mysteriöse Wagenladungen im Hafen von Honfleur. 
Paris, 31. August. Das Journal berichtet aus dem klei 
nen Hafen von Honfleur in der Nähe von Le Havre, daß 
der französische Dampfer „Ploubezlanec" in den Hafen ein 
gelaufen fei. Er komme von Gisingen mit einer Ladung 
von IWO Tonnen Kriegsmaterial, das für Griechenland 
bestimmt fei und auf dem Landwegs nach Marseille geleitet 
werden solle. Im Hafen seien scharfe Vorsichtsmaßnahmen 
zur Löschung des feuergefährlichen Materials ergriffen 
Ebenfalls mit Kriegsmaterial an Bord sei der hollän 
dische Dampfer „Arbo" in St. Adresse eingelaufen. Man 
frage sich, für wen dieses mysteriöse Kriegsmaterial in Wirk 
lichkeit bestimmt sei. 
Der Dank der bolschewistischen „Gäste". 
Paris, 31. August. Zu einem bezeichnenden Zwischen 
fall, der beweist, daß es den spanischen Bolschewismen nicht 
an Geld fehlt, kam es in der Nacht zum Montag auf der 
Terrasse eines Cafes in Biarritz. Eine Gruppe spanischer 
Bolschewismen hatte dort Platz genommen und unterhielt 
sich laut über, die letzten politischen Ereignisse. 
Französische Gäste, die in unmittelbarer Nähe saßen, 
mischten sich in die Unterhaltung, was schließlich dazu 
führte, daß die spanischen Bolschewisten die gröbsten 
Schimpfworte an die Adresse Frankreichs- 
und aller Franzosen richteten. Ein Spanier zog plötzlich 
aus der Tasche ein ganzes Paket von Hundert- und 
Tausend-Franc-Scheinen und steckte es in Brand. 
Ein Polizeibeamter versuchte die anmaßenden „Gäste" 
zu verhaften, was ihm aber nicht gelang, denn sie flüchteten 
in einem bereitstehenden Kraftwagen in Richtung Bayonne. 
Erst Montag mittag konnte einer von ihnen auf dem Bahn 
hof von Bayonne verhaftet werden. Er gab an, in Paris 
wohnhaft zu sein, hatte jedoch keinerlei Papiere bei sich. 
Auf Grund seiner Aussage konnte eine Französin, die Ge 
liebte des verhafteten Spaniers, verhaftet werden, sowie 
ein zweites Mitglied dieser bolschewistischen Aufwiegler, das 
ebenfalls nicht im Besitz von Papieren war. 
Man nimmt jedoch an, es mit spanischen Bolschewisten 
zu tun zu haben, die „in besonderem Austrag" in Frank 
reich tätig sind. 
Der nationale Heeresbericht vom Montag. 
Salamanca, 31. August. Der nationale Heeresbericht 
vom Montag lautet: 
Santander-Front: Der erfolgreiche und schnelle Vor 
marsch unserer Truppen wurde heute in westlicher Richtung 
fortgesetzt. Es wurden die Orte Tudanca, Rabillo, Tre 
ceno und Comillas eingenommen. Unsere Vorhuten stehen 
bei Pnente Nansa. Das neugewonnene Gebiet wird von 
unseren Truppen gesäubert, wobei umfangreiches Material 
erbeutet worden ist. 
Fronten von Asturien und Leon: Nichts Neues. 
Aragon-Front: Der Feind übte weiterhin Druck auf 
unsere Stellungen aus. Seine Angriffe wurden an 
sämtlichen Abschnitten zurückgeschlagen. In dem Abschnitt, 
wo wir eine Gegenoffensive eröffneten, haben wir beträcht 
lich an Boden gewonnen. Die Zahl der feindlichen Ueber 
läufer ist hoch. 
Südarmee: An der Cordoba-Front leichtes Jnfanterie 
feuer. 
An der Granada-Front wurden in den Abschnitten 
Sierra Nevada und Lanjarron nach dem mißglückten feind 
lichen Angriff die Säuberungsarbeiten fortgesetzt, wobei die 
Leichen von über 200 Gegnern geborgen wurden. 
Ausbildung zu „Taktikern der Weltrevolution". 
Riga, 31. August. In einer „Huldigungsadresse", die 
die nach der Sowjetunion verschickten, im Pionierlager 
Artek auf der Krim weilenden spanischen Kinder 
auf Veranlassung der Lagerleitung an Stalin richteten, 
wird offen zugegeben, daß diese Kinder militärisch ausge 
bildet werden. Sie lernen schießen, und in besonderen tech 
nischen Zirkeln werden sie mit dem militärischen Flugwesen 
vertraut gemacht. 
Damit bestätigt sich erneut, daß die massenhafte Ueber 
führung spanischer Kinder nach Sowjetrußland, genau wie 
seinerzeit die Aufnahme rotspanischer Emigranten nach der 
Revolution von 1934, lediglich dem Zweck dient, Kinder 
für den Sowjetterror in Spanien auszubilden und sie für 
den Straßenkampf zu schulen. 
Die britischen Handelsschiffe werden bewaffnet. 
London, 31. August. In London begannen am Mon 
tag auf dem in der Themse liegenden Schulschiff „Presi 
dent" für Offiziere der Handelsflotte Schulungskurse über 
den Gebrauch und Umgang mit Waffen und allen sonstigen 
Verteidigungsmitteln. Diese Schulungsarbeit wird auch 
in sieben anderen englischen Häfen aufgenommen werden. 
Der Flottensachverständige des Daily Telegraph schreibt 
in diesem Zusammenhang, daß die kürzlichen Ereignisse im 
Mittelmser das Vertrauen amtlicher englischer Kreise in die 
Heiligkeit der Verträge zum Schutze der Handelsschiffahrt 
gegen li-Boots- und Luftangriffe erschüttert hätten. Aus 
diesem Grunde würden die britischen Seeleute im Gebrauch 
der Waffen geschult, um sich selbst gegen Angriffe von U- 
Booten oder Flugzeugen verteidigen zu können. 
Wie verlaute, werde die britische Handelsflotte in Kriegs 
zeiten mit Schnellfeuerwaffen und Maschinengewehren aus 
gerüstet, die zur Abwehr gegen Luft- und Seeangriffe ge 
eignet seien. 
London zum chinesisch-sowjctrussischen Vertrag. 
London, 31. August. Die englische Presse enthält sich 
auch am Dienstag noch jeder Stellungnahme zum chinesisch 
sowjetrussischen Pakt. Die Blätter beschränken sich auf die 
Wiedergabe ausländischer Kommentare und heben besonders 
die deutsche Stellungnahme hervor. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
meldet, daß der britische Botschafter in Moskau und der 
Geschäftsträger in Nanking amtlich von dem neuen Pakt 
in Kenntnis gesetzt worden seien. Das Blatt meint, daß 
der Vertrag nicht gegen die Völkerbundsverpflichtungen 
verstoße, und sagt, der Pakt sei nicht von unmittelbarem 
Interesse für England. 
Der japanisch-englische Zwischenfall. 
London, 31. August. Der englisch-japanische Zwischen 
fall wird am Dienstag nur von wenigen Blättern erwähnt. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
schreibt, daß die britische Regierung mit einem langen und 
unnachgiebigen Krieg in China rechne. Wenn die Kämpfe 
noch lange ohne eine Kriegserklärung fortgesetzt würden, so 
werde die britische Regierung wahrscheinlich gezwungen sein, 
Schritte zu unternehmen, um Mißverständnisse in der Aus 
legung des Völkerrechts zu vermeiden. 
Daily Mail meldet aus Tokio, der einzige Punkt, der 
nach japanischer Ansicht wahrscheinlich Schwierigkeiten be 
reiten werde, sei die Festlegung einer angemessenen Bestra 
fung für die Flieger, die für den Angriff auf den britischen 
Botschafter verantwortlich sind. Man sei der Ansicht, daß 
ein scharfes Vorgehen gegen einen Offizier der Luftstreit 
kraft auf Wunsch einer anderen Macht die japanische Oeffent 
lichkeit beleidigen würde, die der Auffassung sei, daß Armee 
und Flotte nur dem Kaiser verantwortlich seien. 
In einem Leitaufsatz sagt das Blatt, die Erklärungen 
gewisser englischer Blätter, daß Japan nicht die erforder 
lichen Hilfsquellen für einen großangelegten Krieg gegen 
China besitze, seien bedauerlich und enthielten nicht den Geist 
der Herzlichkeit, der zwischen Enaland und Japan bestehen 
sollte. 
Reuter meldet: China macht mobil. 
London, 31. August. Wie Reuter aus Schanghai 
meldet, hat die chinesische Regierung die Mobilmachung aller 
Waffenfähigen angeordnet. 
Sowjetrussische „Freiwilligen"-Transporte nach China. 
Paris, 31. August. Der Jour glaubt zu wissen, daß 
die ersten Lieferungen Sowjetrußlands an 
China, die das Blatt aus den Klauseln des zwischen bei 
den Staaten abgeschlossenen Paktes ableitet, bis Ende No 
vember in Kriegsmaterial bestehen würden, die sich in fol 
genden beachtlichen Ziffern ausdrückten: 
362 Flugzeuge, davon 150 Jagdflugzeuge und 100 Auf 
klärungsmaschinen, 200 Tanks, davon 25 besonders schwere, 
5000 Pferde, 2000 Kraftwagen, 2500 Motorräder, 1500 
Traktoren für die schwere Artillerie, 150000 Gewehre, 
120 000 Granaten und 60 Millionen Jnfanteriemunition. 
An Menschenm a t e r i a I, so will das französische 
Blatt wissen, werde Sowjetrußland „Freiwillige" 
stellen sowie technische Sachverständige auf allen Gebieten. 
Es werde sich um von der Nankingregierung bezahlte Söld 
ner handeln, für deren Angehörige in Sowjetrußland ge 
sorgt werde. China habe auf der anderen Seite die Pflicht, 
an die russische Staatsbank 50 v. H. des Wertes der Lie 
ferungen in Gold einzuzahlen sowie Sowjetrußland 
in Nordchina eine Reihe von Konzessionen einzuräu 
men, u. a. den Bau einer chinesischen Anschlußbahn an die 
transsibirische Bahn zu gestatten. 
Der französische Botschafter in China verläßt Nanking. 
Paris, 31. August. Wie Havas aus Schanghai meldet, 
wird sich der französische Botschafter in China, Naggiar, 
am Dienstag von Nanking aus mit dem Flugzeug nach 
Tsingtau begeben, wo er sich an Bord des französischen 
Aviso „Dumont d'Urville" begeben wird. 
Javanischer Luftangriff auf Kanton. 
Tokio, 31. August. Nach einer Meldung der Agentur 
Domei haben japanische Bomber einen Luftangriff auf 
den Flugplatz und die militärischen Anlagen von Kanton 
durchgeführt. Die in der Stadt lebenden japanischen Staats 
angehörigen einschließlich der Beamten des Generalkonsu 
lats waren vor dem Angriff auf Veranlassung der japa 
nischen Regierung abtransportiert worden. 
Beschleunigter Abtransport der Amerikaner aus Schanghai. 
Washington, 31. August. Eine amtliche Mitteilung be 
sagt, daß alle amerikanischen Frachtdampfer vor dem An 
laufen Schanghais gewarnt worden sind. Die 300 ameri 
kanischen Flüchtlinge, die von dem Dampfer „President 
Hoover" aufgenommen werden sollten, werden nunmehr 
von einem amerikanischen Kriegsschiff abtransportiert 
werden. 
Die beschleunigte Räumung der Stadt von den noch in 
Schanghai weilenden 2000 amerikanischen Zivilpersonen ist 
geplant. Das Oberkommando der Flotte glaubt, daß sich 
in den ostasiatischen Gewässern zurzeit genügend Schiffe 
aufhalten, um den Abtransport bewerkstelligen zu können. 
Wieder jüdische Anschläge auf Araber in Palästina. 
Jerusalem, 31. August. Nachdem schon am Vortage im 
neujüdischen Viertel von Jerusalem ein Araber erschossen 
worden war, ist dort am Dienstag vormittag die Leiche 
eines weiteren Arabers gefunden worden. 
Auch im jüdischen Viertel von Haifa ist am Dienstag 
ein Araber niedergeschossen worden. 
Ein am Montag in Tel Aviv bei einem Revolveranschlag 
schwer verletzter Araber ist in der Nacht zum Dienstag ge 
storben. 
Der Atlantikslug der „Nordwind". 
New Bork, 31. August. Die New Jork vorgelagerte 
Insel City Island, wo das deutsche Katapultschiff „Schwa 
benland" ankert, war am Montag der Anziehungspunkt von 
vielen Schaulustigen, die von Segel- und Motorbooten aus 
den Abflug des deutschen Seeflugzeuges „Nordmeer" und 
die fast gleichzeitig erfolgende Ankunft der „Nordwind" mit 
großem Interesse verfolgten. 
Wie Flugkapitän von Engel in einer Unterredung 
mit dem Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros erklärte, 
ist auch der Flug der „Nordwind" durchaus normal ver 
laufen. Abgesehen von einem Gewitterregen während des 
ersten Flügdrittels habe gutes Wetter geherrscht. Unpro 
grammäßig sei vielleicht lediglich die schnelle Flugzeit von 
etwa Stunden. 
Der Abschuß der „Nordmser" von dem Katapultschiff 
„Schwabenland" sowie das Anbordheben der „Nordwind" 
erfolgten völlig reibungslos. 
Außer Generalkonsul Borcherts war auch Comman 
der Rosendahl, der Leiter des Flughafens Lakehurst, 
erschienen. Er drückte seine Bewunderung über die neue 
-deutsche Leistung auf nein Gebiet des transatlantischen 
Flugverkehrs aus und bekräftigte erneut seine Ueberzeu 
gung über das Zusammenwirken zwischen Luftschiffen und 
Flugzeugen. Beide Flugmittel ergänzten einander. Rosen 
dahl erklärte, daß sein Glaube an die Verwendbarkeit des 
Luftschiffes unerschütterlich sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 