
- Ausgabe. 
Nachrichtenbüro JH. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 9. Juni 
Nr. 
751 
Empfang der Deutschen Gesellschaft für Völkerrecht. 
Berlin, 8. Juni. Die Deutsche Gesellschaft für Völker 
recht und Völkerbundsfragen gab am Dienstag mittag einen 
Empfang, zu dem der Ehrenpräsident der Gesellschaft, 
Reichsminister Dr. Frank, Reichsleiter Rosenberg 
und Staatssekretär im Auswärtigen Amt von Macken 
se n erschienen waren. Ferner bemerkte man unter den An 
wesenden Ministerialdirektor Dr. Gaus, Stabsleiter 
Schickedanz, Professor Dr. Bruns, Kapitänleutnant 
Nolda und den Direktor der Akademie für Deutsches 
Recht, Dr. L a s ch. 
Der Präsident -der Gesellschaft, Gouverneur a. D. 
Schnee, hieß die Anwesenden herzlich willkommen und un 
terstrich die engen Arbeitsbeziehungen, die seit Jahren zwi 
schen der Deutschen Gesellschaft für Völkerrecht und Völker 
bundsfragen, der Akademie für Deutsches Recht, dem Aus 
wärtigen Amt und dem Außenpolitischen Amt bestünden. 
Damit sei die Tätigkeit der Gesellschaft im Sinne des Füh 
rers gewährleistet. Er gab seiner Freude darüber Aus 
druck, daß der Präsident der Akademie für Deutsches Recht 
nunmehr gleichzeitig der Ehrenpräsident der Deutschen Ge 
sellschaft für Völkerrecht und Völkerbundsfragen sei. 
Reichsminister Dr. Frank erwiderte zugleich im Namen 
des Reichsleiters Rosenberg und des Staatssekretärs von 
Mackensen. Er empfinde eine tiefe Befriedigung darüber, 
daß aus dem Boden des Rechts! eine Zusammenarbeit der 
Gesellschaft für Völkerrecht und Völkerbundsfragen und der 
Akademie für Deutsches ermöglicht worden sei. Der Führer 
sei Garant dafür, daß die große Politik auf dem Rechts 
gefühl und dem Rechtsgedanken aufbaue. 
Reichsminister Dr. Frank dankte Reichsleiter Rosenberg 
und Staatssekretär von Mackensen im Namen der Akademie 
für Deutsches Recht für das große Verständnis und die Un 
terstützung, die vom Auswärtigen Amt und vom Außenpoli 
tischen Amt der Tätigkeit der Ausschüsse der Akademie für 
Deutsches Recht entgegengebracht werde. 
Eröffnungssitzung des Ausschusses für GmbH.-Recht. 
Frankfurt a. M., 8. Juni. Im Zuge der Neuordnung 
des deutschen Rechts hat der Präsident der Akademie für 
deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank in Zusammen 
arbeit mit dem Reichsjustizministerium und den beteiligten 
Partei- und Reichsstellen einen Ausschuß für die Er 
neuerung des GmbH. - Rechtes eingesetzt. Zürn 
Vorsitzenden ist der Professor für Handels- und Wirtschasts 
recht an der Universität Frankfurt a. M., Dr. Friedrich 
Klausing, berufen worden. 
Die Konstituierung des Ausschusses wurde 
am Dienstag von Reichsminister Dr. Frank vorge 
nommen. 
Professor Dr. Klausing eröffnete die Sitzung und be 
grüßte die^Teilnehmer der Tagung, darunter Staatsrat 
und Oberbürgermeister Dr. Kreb s. Der Ausschuß sei der 
Meinung, daß er durch seine Aussprache und durch die Be 
reitstellung von Unterlagen den zuständigen Ministerien die 
ihnen obliegende Arbeit zu erleichtern, aber nicht selbst die 
etwa notwendigen gesetzlichen Maßnahmen auszuarbeiten 
habe. 
Staatsrat Oberbürgermeister Dr. Krebs begrüßte darauf 
den Reichsürinister und die Mitglieder der Akademie und 
des Ausschusses und wünschte der Tagung einen guten 
Erfolg. 
Dann ergriff Reichsminister Dr. Frank zu Ausführun 
gen über die Erneuerung des GmbH.-Rechtes das Wort. 
Dem Ausschuß falle eine Aufgabe zu, die Sachkunde, wirt 
schaftlichen Weitblick und rechtspolitischen Takt erfordere. 
Sie stelle sich als eine Fortsetzung der Arbeiten 
dar, die der Aktienre ch t s a u As ch u ß in so erfreulicher 
Weise bewältigt habe. Nicht in der Bindung an ein starres 
Schema vollziehe sich die weitgespannte und in die letzten 
Tiefen unseres völkischen Rechtslebens und unserer Rechts 
überzeugungen hineingreifende Tätigkeit dieser Ausschüsse. 
Mit dem Abschluß der gesetzgeberischen Aufgaben im Aktien 
wesen sei der Zeitpunkt gekommen, die Reform der übrigen 
gesellschaftlichen Unternehmungen innerhalb selbständiger 
Ausschüsse vorzubereiten. Der Anschuß werde sich mit der 
grundsätzlichen Frage Zu beschäftigen Haben, ob 
gerade diese eigenartige Gesellschafts 
form, übrigens eine charakteristische Schöpfung deutscher 
Gesetzgebungskunst, für alle Zeiten beibehalten 
werden soll. 
Nachdem der Reichstninister sich mit der Einmann 
gesell 's chaft, die mehr als 25 v. H. aller Gesellschaften 
mbH. ausmacht und mit der F a m i l i e n g e s e I l s ch a f t 
dieser Unternehmungsform beschäftigt hatte, ging er auf 
die Aufgabengebiete des Ausschusses ein. Richtungweisend 
werde dabei die Arbeit des Aktienrechtsausschusses sein 
können. Als Endziel bezeichnete er die neue volks 
tümliche, w i r t s ch a f t sf ö r d e r n d e GmbH. Gleich 
zeitig habe er entsprechende Aufträge für den Zusammen 
tritt von Ausschüssen für Personalgesellschaften, Handels 
stand und Handelsgeschäfte und für Rechtsfragen des Wirt 
schaftsaufbaues erteilt, die ihre Arbeit in lebendiger 
Fühlungnahme untereinander zu vollziehen hätten. 
Staatssekretär Dr. Schlegelberger gab dem Wunsch Aus 
druck, daß die Arbeiten des neuen Ausschusses von dem 
gleichen Erfolge begleitet sein möchten wie die des Aktien 
rechtes. Zwei Grundsätze müsse sich aber der Ausschuß zu 
Herzen nehmen, sonst werde die Arbeit nicht ihren Zweck 
erreichen: Einmal müsse man eine Grenze ziehen in der 
Übertragung der guten Erfahrungen im Aktienrechtsaus 
schuß auf das neue GmbH.-Recht, weil man sonst der 
GmbH, ihre Besonderheit nehme, und zum anderen müsse 
dafür gesorgt werden, daß dem Sozialwillen des Führers 
Rechnung getragen werde und es für diejenigen Unter 
nehmungen, die sich den sozialen Bedingungen des Aktien 
rechtsgesetzes entziehen wollten, keine Möglichkeit gebe, eine 
Stütze im zukünftigen GmbH.-Recht zu finden. 
Blomberg in Monreale. 
Rom, 8. Juni. Generalfeldmarschall von Blomberg 
besichtigte am Dienstag den bekannten Dom und das Kloster 
von Monreale. Er begab sich dann wieder an Bord der 
„Aurora", wo der Präfekt von Palermo dem Reichskriegs 
minister vor seiner Weiterfahrt einen Besuch abstattete. 
Die Erklärung, die Generalfeldmarschall von Blom 
berg nach Abschluß der Flottenschau dem Präsidenten der 
Agenzia Stefani abgegeben hat, wird von der ge 
samten römischen Abendpresse mit lebhafter Genugtuung 
besprochen. Den besonderen Wert des Urteils über die ita 
lienische Wehrmacht unter der Führung des Duce sieht man 
darin, daß es aus dem Munde eines so hoch verdienten 
Kenners, Fachmanns und Soldaten wie dem des General 
feldmarschalls von Blomberg komme. 
Giornale d'Jtalia geht in seinem Leitartikel von der 
Feststellung des Generalfeldmarschalls über die Bedeutung 
des persönlichen Ansporns des Duce aus und meint, die 
Verfassung der italienischen Wehrmacht müsse dem deutschen 
Gast geradezu fabelhaft erschienen sein. Das Wort des 
Generalfeldmarschalls „die guten Waffen seien in der Hand 
von guten Soldaten" ergänzt „Giornale d'Jtalia" mit der 
Bemerkung, daß bei der Machtergreifung des Faschismus 
die guten Waffen nicht vorhanden gewesen seien und die 
guten Soldaten des Weltkrieges unter dem Beginn der 
demokratischen Verzichtpolitik hätten abseits stehen müssen. 
Für die Aufbauarbeit der italienischen Wehrmacht sei die 
Wiedergeburt der Wirtschaft, für die die italienische Technik 
und Wissenschaft aufgeboten worden seien, ebenso notwendig 
gewesen, wie der vom Duce geschaffene neue Mensch, der sich 
als Arbeiter und Soldat für die Größe des Vaterlandes 
einsetze. 
Blomberg habe klar erkannt, daß die Ursache der außer 
ordentlichen militärischen Stärke Italiens der persön 
liche Impuls des Duce sei. Das Urteil des Oberbe 
fehlshabers der Wehrmacht Deutschlands, das heute mit 
Italien die Achse der europäischen Politik bilde, bekräftige 
so vor der Weltöffentlichkeit eine Wahrheit, die nach dem 
Weltkrieg, nach dem abesstnischen Feldzug und nach dem 
Widerstand Italiens gegen die wirtschaftliche Lähmung 
längst allen hätte zum Bewußtsein kommen müssen. Italien 
sei durch das Verdienst des Duee zu einem Volk geworden, 
das ebenso für die Arbeit am Frieden wie für den Krieg 
ertüchtigt worden sei. 
Laboro Fascista betont, haß die klaren und knappen 
Worte des Generalfeldmarschalls nicht nur den Meister der 
Kriegskunst, sondern auch einen vornehmen Charakter ver 
rieten, der auf den militärischen Begriffen der Ehre, der 
Aufrichtigkeit und der Disziplin aufbaue. Bezeichnend sei 
auch die Tatsache, daß der erste Generalfeldmarschall des 
Dritten Reiches eine enge Verbindung Zwischen dem Wert der 
italienischen Waffen und der Tüchtigkeit der italienischen 
Soldaten einerseits und der von der Partei und ihren Orga 
miationen entfalteten Arbeit andererseits hergestellt habe. 
Abschließend stellt das Blatt fest, daß der Besuch des Gene 
raldfeldmarschalls zur Verstärkung der italienisch-deutschen 
Zusammenarbeit für den Frieden beigetragen habe. 
Bei der Besprechung der Erklärung des Generalfeldmar 
schalls von Blomberg stellt Tribuna dieses „wertvolle Urteil 
eines Fachmannes" den lächerlichen und mißgünstig ver 
zerrten Unterstellungen gegenüber, die in den letzten Mo 
naten immer wieder in der Auslandspresse sich breit zu 
machen versuchen. Gleichzeitig unterstreicht das Blatt die 
Worte, mit denen der Generalfeldmarschall betont hat, daß 
seine Jtalienreise nur einem weiteren Beweis der deutsch 
italienischen Freundschaft, nicht aber irgendeinem anderen 
Zweck, gedient habe. 
Italien Zur deutschen Zurückweisung englischer Presselügen. 
Rom, 8. Juni. In der römischen Abendpresse wird unter 
Wiedergabe deutscher Pressestimmen mit Genugtuung davon 
Kenntnis genommen, wie das DNB die phantastischen Be 
hauptungen des „Sunday Chronicle" und des „Daily He 
rald" als Lügen entlarvt hat. 
Tribuna erklärt in einem redaktionellen Kommentar, 
die Waffen, die von den Völkerbundsmächten in so groß 
zügiger Weise dem Negus geliefert worden seien, befänden 
sich heute im italienischen Besitz. Italien kenne also ihre 
Marken und ihre Herkunft. Diese plumpe Lüge von deut 
schen Waffenlieferungen, mit der man Unfriede säen wolle, 
werde in Italien ebenso beurteilt wie in Deutschland. 
Der Berliner Korrespondent des Giornale tckJtalia 
schildert, gleichfalls an Hand von Pressestimmen, eingehend 
die deutsche Stellungnahme zu diesem Manöver und unter 
streicht die Zurückweisung, die das im „Daily Herald" er 
schienene Märchen der Entsendung von 10 bis! 40 000 ita 
lienischen Spanienfreiwilligen durch die deutsche Presse 
erfährt. 
Sofia in Erwartung des Reichsaußenministers. 
Sofia, 8. Juni. Der bevorstehende Besuch des Reichs 
außenministers von Neurath steht im Vordergrund der 
politischen Aufmerksamkeit und beschäftigt die Öffentlich 
keit und die Presse auf das lebhafteste. Die Zeitungen, die 
sympathisch gehaltene Lebensabkisse des Reichsaußen 
ministers bringen, unterstreichen immer wieder, daß ihm in 
Sofia ein sehr herzlicher Empfang zuteil werden wird. 
Das Regierungsblatt Dnes bringt einen Leitartikel über 
das deutsch-bulgarische Freundschaftsverhältnis und betont, 
daß der Besuch des Reichsaußenministers den traditionellen 
herzlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern erneut 
lebendigen Ausdruck verleihe. Durch seine geographische 
Lage und die gewaltigen Möglichkeiten seiner Wirtschaft sei 
das wieder erstarkte Deutschland berufen, eine segensreiche 
Rolle beim Wiederaufbau und bei der Fortentwicklung der 
Staaten in Mittel- und Osteuropa zu spielen. Deutschland 
könne am ehesten zwischen diesen Staaten ausgleichend wir 
ken und durch seinen Einfluß zwischenstaatliche Verwick 
lungen verhüten. Das bulgarische Volk sei überzeugt, daß 
Deutschland alles tun werde, um diesen seinen Einfluß zur 
Erhaltung eines allgemeinen dauerhaften Friedens geltend 
Zu machen. Das Blatt schließt seine Betrachtungen mit länge 
ren Ausführungen über die große wirtschaftliche und kul 
turelle Bedeutung, die Deutschland für Bulgarien und dar 
über hinaus für den europäischen Südosten besitzt. 
Das Blat Mir bezeichnet den Besuch des Reichsaußen 
ministers als ein großes außenpolitisches Ereignis für Bul 
garien. Die Erinnerung an die glorreiche Waffenbrüder 
schaft im Weltkrieg sei bei jedem Bulgaren noch frisch und 
lebendig, ebenso an die schweren Jahre der Schicksalsgemein 
schuft nach den Friedensdiktaten. Das bulgarische Volk werde 
die Ehre und die Aufmerksamkeit, die ihm mit dem Besuch 
des Reichsaußenministers des befreundeten großen Deutsch 
lands zuteil werde, Wohl zu schätzen wissen und erwarte den 
Gast mit besonderer Freude. 
Jüdischer Mörder zum Tode verurteilt. 
Warschau, 8. Juni. Äas Warschauer Bezirksgericht ver 
urteilte den marxistischen Juden Judka Loiba Chastie 
lt ewicz Zum Tode. Der Jude hatte am 1. Juni v. I. 
den Wachtmeister Bujak hinterrücks niedergeschossen. 
Das Gericht wies ausdrücklich darauf hin, daß die Tat 
dasErgebnisderpolitischenGesinnungdes 
Juden sei, der einer jüdischen, zweifellos dem Kommu 
nismus nahestehenden Linksorganisation angehöre. 
Die komm u n i sti sch e Einstellung der marxisti 
schen Unterwelt habe in dem Angeklagten den Haß gegen 
Polen und insbesondere gegen die polnische Armee reifen 
lassen. Die Einflüsse gewisser jüdischer Kreise und eines 
Teiles der jüdischen Presse hätten ihn zweifelsohne beein 
flußt. Da der Angeklagte seine feige Mordtat planmäßig 
und mit allem Vorsatz durchgeführt habe und auch nach dem 
Verbrechen nicht die geringsten Anzeichen der Reue oder 
eines Bedauerns gezeigt habe, sei ihm gegenüber die höchst- 
Zulässige Strafe anzuwenden. 
Frankreichs diplomatische Vertretung in Rom. 
Paris, 8. Juni. Wie Echo de Paris im Zusammenhang 
mit den Gerüchten über einen Diplomatenschub wissen will, 
soll die französische Botschaft in Rom bis zur endgültigen 
Klärung der Frage der Anerkennung der Eroberung 
Aethiopiens durch eine politische Persönlichkeit besetzt wer 
den, die jedoch nicht den Titel Botschafter tragen wird. Die 
Aufgabe dieser Persönlichkeit soll eng umgrenzt sein. 
Marseillaise oder Internationale? 
Paris, 8. Juni. Der längst als seltsam empfundene Um 
stand, daß Würdenträger Frankreichs sehr häufig bei 
offiziellen Anlässen mit marxistischem Gruß, nämlich durch 
Erheben der Faust und Gesang der Jnter 
nationaleempfangen werden, hat nun zu einer A n 
frage des Vertreters der Rechten, Reibet, im Senat ge 
führt. Dieser wandte sich gegen die Mißachtung nationaler 
Symbole und wies darauf hin, daß einzig Marseillaise und 
Trikolore Frankreich repräsentierten. Wenn zudem der 
Ministerpräsident die französische Regierung vertrete, so tue 
er dies in seiner Eigenschaft als Chef einer Regierung 
Frankreichs! und nicht einer Parteiregierung. Internatio 
nale und rote Fahnen seien deshalb bei offiziellen Veran 
staltungen unzulässig. 
Ministerpräsident Blum konnte diese peinlichen Tatsachen 
nicht leugnen, insbesondere, soweit sie im Zusammenhang 
mit der Weltausstellung standen. Seine Erwiderung be 
faßte sich nicht ernsthaft mit der Abwehr der gegen die 
Volksfrontregierung erhobenen Vorwürfe, sondern suchte 
nach Erklärungen. So meinte er, die roten Fahnen auf 
dem Ausstellungsgelände seien noch nicht einmal 48 Stun 
den am Mast geblieben. Außerdem habe man natürlich 
au chdieTrikolore gehißt. Es gebe selbstverständ 
lich in Frankreich nur eine Nationalhymne und nur eine 
Fahne, nämlich die Trikolore. 
Blum gab zum Schluß die seltsam anmutende Erklärung 
ab, daß es gerade erfreulich sei, wenn heute in Frankreich 
ebensogut die Internationale w:e die Marseillaise gesungen 
würde. Dies sei ein Zeichen für den nationalen Zusammen 
schluß, worüber sich der Senator freuen müßte. 
Fortschritte in den Kontrollverhandlungen. 
London, 8. Juni. Evening Standard meldet, daß eine 
Vereinbarung über die Kontrolle an den spanischen Küsten 
nunmehr in Sicht sei. Der Fortschritt in den Verhandlun 
gen sei Hauptsächlich auf zwei Punkte zurückzuführen: 
1. Die französische Regierung habe auf Anraten Londons 
eine energische Haltung gegen die Forderungen Mos 
kaus nach einer vollständigen Revision der Kontrollmaß 
nahmen eingenommen. 2. Die britische Regierung habe in 
einem gewissen Ausmaß ihre ursprünglichen Vorschläge für 
die Regelung der Meinungsverschiedenheiten zwischen 
Deutschland und Italien einerseits und dem Nichtein 
mischungsaus'schuß andererseits modifiziert. 
Der sowjetrussischen Forderung, so schreibt das Blatt 
weiter, habe die britische Regierung von Anfang an be 
dingungslosen Widerstand entgegengesetzt. Die englische 
Admiralität begünstige nicht die Anwesenheit ausländischer 
Beobachter an Bord britischer Kriegsschiffe. Sie sei ferner 
der Ansicht, daß ein Einheitskommando nicht praktisch sei. 
Der abgeänderte britische Vorschlag, der jetzt Berlin und 
Rom mitgeteilt werde, stelle einen Schritt zu einem Kom 
promiß mit der deutschen und italienischen Forderung nach 
Strafmaßnahmen dar, die irgendeinem spanischen Angriff 
auf ein ausländisches Patrouillenschiff folgen würden. 
Grundsätzlich werde das Recht, einen solchen Angriff abzu 
wehren, nunmehr anerkannt. Das Problem beschränke sich 
jetzt auf die Frage, in welchem Ausmaß sofortige Straf 
maßnahmen von den Flottenkommandeuren an Ort und 
Stelle ergriffen werden können. 
Hirota Präsident des japanischen Planungsamtes. 
Tokio, 8. Juni. Außenminister Hirota wurde zum 
Präsidenten des Planungsamtes! ernannt. Das Planungs 
amt wurde unter General Hayaschi zur Zusammenfassung 
aller wirtschaftlrchen Aufgaben Japans geschaffen. Ferner 
soll das Planungsamt ein großzügiges politisches und admi 
nistratives Reformwerk vorbereiten. Durch die Vereinigung 
der außenpolitischen Leitung mit dem innerpolitischen 
Reformwerk in seiner Person nimmt Hirota die wichtigste 
Schlüsselstellung im Konoe-Kabinett ein. 
Politische Kreise begrüßen die Ernennung Hirotas als 
ein gelungenes Kompromiß zwischen den Wünschen der 
Wirtschaftskreise und den Forderungen der Armee, die ur 
sprünglich gern den Innenminister Baba als Präsidenten 
des Planungsamtes gesehen hätte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 