
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Donnerstag, 7. Dezember 
Nr. 
1710 
London findet sich in seinen Lügen nicht mehr zurecht. 
Berlin, 7. Dezember. Nach zwei Tagen betretenen 
Schweigens raffte sich am Mittwoch die britische Admirali 
tät zu einem „Dementi" ans, mit dem man die deutsche Nest 
stellung „entkräften" wollte, das; die versenkte britische 
Schiffstonnage weit beträchtlicher ist, als sie von London 
amtlich zugegeben wird. 
Dieses sogenannte Dementi stellt sich den bekannten 
Meisterwerken britischer Verdrehungs 
kunst würdig an die Seite und ist geeignet, die Londoner 
„amtlichen Ziffern" dem Gelächter der Weltöffentlichkeit 
preiszugeben. 
„Der deutschen Behauptung, daß während des Krieges 
840 000 Tonnen britischen Schiffsraumes versenkt worden 
seien", so hebt diese famose Meldung an, „werden die von 
Reuter gemeldeten amtlichen Ziffern über britische Schiffs 
verluste bis Zum 2.'Dezember gegenübergestellt. Diese sind: 
Handelsschiffe 321822 Tonnen, Marine 73 836 Tonnen". 
Das Reuterbüro bezichtigt mit anderen Worten das 
Reuterbüro der Lüg e. Wenn dieses Dementi nämlich er 
klärt, es handele sich um eme deutsche Behauptung, so ist 
das eine glatte Verdrehung der Tatsachen. 
Das halbamtliche Reuterbüro hatte offenbar durch 
eine Panne eure Verlustziffer von 4 vH. in absolute Ton 
nageziffern umgewandelt, die sofort in Deutschland berech 
tigtes Aufsehen erregten, weil dre Engländer bisher in ab 
soluten Ziffern nur rund 250000 Tonnen Verluste zugege 
ben hatten. 
Jetzt berichtigt man sich selbst, meldet amtlich 322 000 
Tonnen und hat dabei vergessen, daß man ebenso amt 
lich vor wenigen Tagen über 70 000 Tonnen weniger ge 
meldet hatte. 
Damit nicht genug: In dem krampfhaften Bestreben, 
die durch ein Versehen aus Churchills Geheimschublade ins 
Reuterbüro gerutschte wahre Versenkungsziffer wieder zu 
zurückzuholen, ist plötzlich eine wieder aus der gleichen Schub 
lade aufgetaucht: die Engländer Haben bisher von der ak 
tiven Kriegsflotte im wesentlichen nur zugegeben den Ver 
lust der „R oyal Oa k" und des Flugzeugträgers „C ou - 
rageous", die zusammen mit kleinen Einheiten eine 
Tonnage von wenig mehr als 50 000 Tonnen ausmachen 
würden. 
Jetzt gibt man plötzlich rund 7 4 0 0 0 Tonnen zu und 
meldet diese Ziffer über den Londoner Rundfunk in der 
gleichen Sendung, in der man Lügen-Churchills Rede wie 
dergibt. Das war peinlich, weil Churchill „bei der Stange 
geblieben" war und auf einer Verlustziffer von 50 000 be 
harrt hatte. - 
Statt nun im Laufe der weiteren Nachrichtensendungen 
aufzuklären, ob es sich bei der mysteriösen Differenz um den 
jetzt zugegebenen Verlust der „A r cßoya l" oder eines an 
deren Kriegsschiffes handelt, wählte Radio London jetzt Zur 
Vertuschung der erneuten Panne einen anderen Ausweg: 
man 'entfernte in den späteren Auszügen aus der Churchill- 
Rede die absoluten Ziffern vollständig und sprach weder von 
50 000 noch von 74 000 Tonnen. 
Trotzdem verfing man sich abermals in dem wüsten Ge 
strüpp der eigenen Lügenmeldungen und erhöhte die Ziffer 
der versenkten Handelstonnage nach Churchills Angaben 
auf 340 000 Tonnen. 
In der Zeit zwischen 19.00 und 20.30 Uhr hat sich der 
Verlust an Handelsschifftonnage mithin beim Londoner 
Rundfunk von 322 000 auf 340 000 erhöht und die versenkte 
Tonnage der Kriegsmarine von 50 000 auf 74 000. Wenn 
Radio London dieses atemberaubende Tempo beibehält, wird 
man ja bald in der Lage fein, getrost die wirklichen Ziffern 
ans Churchills Schublade zu veröffentlichen. 
Und angesichts dieses Tatbestandes wirft man Deutsch 
land vor, es treibe „Zahlenakrobatik"! 
Britische Grausamkeiten gegen deutsche Internierte. 
Berlin, 7. Dezember. Erst dieser Tage trafen bekannt 
lich aus B r i t i s ch - Rh o d 'e s i e n Meldungen ein über die 
schändliche Behandlung der dort von den britischen Behör 
den internierten Deutschen. 
Fast gleiche Berichte liegen nunmehr auch aus Palä - 
stina vor, wo man alle deutschen Männer, soweit sie nicht 
schon vor Kriegsausbruch das Land verließen, in Gefängnisse 
warf und sie dann in einem Konzentrationslager internierte. 
Nur nebenbei sei erwähnt, daß es sich auch hier wieder um 
einen englischen Bruch des Völkerrechts handelt, da Palästina 
lediglich ein Mandatsgebiet ist. 
Wie es sich auch an diesem Palästina-Fall mit der an 
geblichen britischen Humanität verhält, zeigt der Tatsachen 
bericht eines jungen Deutschen, der kürzlich im Austausch 
gegen einen Engländer aus Palästina hier eintraf. Er war 
in dem berüchtigten Konzentrationslager von Akko bei Hai 
fa interniert, in demselben Lager also, das besonders den 
Arabern Palästinas ja seit langem ein Schreckensbegriff ge 
worden ist. 
Heute befinden sich dort noch etwa 2(M arabische Natio 
nalisten, die sich has einzige angebliche Verbrechen zu Schul 
den kommen ließen, für ihre Heimat einzutreten, um so die 
Freiheit ihres Landes zu gewinnen, die ihnen von den wort 
brüchigen Engländern während des Weltkrieges versprochen 
wurde. Nur zu gut in Erinnerung sind die furchtbaren 
Notschreie, die im Laufe der letzten Jahre immer und immer 
wieder aus diesem Lager an die Oeffentlichkeit drangen und 
von der Welt die Abstellung der unmenschlichen britischen 
Härten verlangten, l 
Der junge Deutsche liegt heute in einem Krankenhaus 
in Berlin, da er sich bei Zwangsarbeiten im Konzentrations 
lager von Akko so schwere Wunden zuzog, daß er sofort bei 
seinem Eintreffen in Deutschland ärztliche Hilfe in Anspruch 
nehmen mußte. 
Wie aus seiuem Bericht hervorgeht, befinden sich in dem 
Konzentrationslager von Akko neben den annähernd 2000 
Arabern rund 230 Deutsche im Alter bis zu 74 Jahren, da 
von allein 10 Männer über '6O Jahre. 
„Alles war voll von Wanzen und anderem Ungeziefer", 
so heißt es in dem Bericht, „so daß die ersten zwei Wochen, 
als uns weder Petroleum noch Lysol zur Verfügung stand, 
fast unerträglich waren. Durch vollständiges Ausspritzen der 
Baracken mit Petroleum gelang es uns dann später, diese 
Plage wenigstens auf ein Minimum herabzusetzen. 
„Das Essen, besonders zu Anfang, war unbeschreiblich. 
So bestand beispielsweise das Frühstück neben dem Brot aus 
sieben bis acht schlechten Oliven, einem winzigen Stückchen 
arabischen Käse und einem Teelöffel voll Marmelade. Eines 
Tages packten wir dieses sogenannte Frühstück in eine ge 
wöhnliche Zigarettenschachtel, um dem britischen Lagerkom 
mandanten die Größe dieser Portionen vor Augen zu füh 
ren und Protest zu erheben. 
„Unsere Forderungen wurden jedoch nur teilweise erfüllt. 
Von dem gelieferten Fleisch mußte zumeist ein Teil fortge 
worfen werden, da es nicht mehr zu genießen war. 
So ist es vorgekommen, daß man uns Fleisch zum Essen 
brachte, das auf dem Viehhof mit Petroleum Übergossen wor 
den war, damit es nicht mehr verkauft werden konnte. Für 
die internierten Deutschen war es anscheinend noch gut ge 
nug! 
„Die britischen Lagerbehörden waren sogar um die Rein 
lichkeit der Internierten besorgt, das heißt, wir mußten mit 
den übrigen 2000 Lagerinsassen nacheinander in einem klei 
nen Felsenbecken am Meeresstrand baden, in das die ganzen 
Abwässer des Konzentrationslagers liefen. Als daher 
die deutschen Insassen des Lagers eines Tages in diesem 
Meeresbecken, das nur abgestandenes Wasser enthielt, Fel 
sen Zerschlagen und an Land schleppen mutzten, trugen über 
30 Männer größere und kleinere Verletzungen davon, die sich 
alsbald in sehr bösartige und langwierige Eiterwunden ver 
wandelten. 
„Ich selber leide beispielsweise noch heute daran, obwohl 
ich jetzt schon längere Zeit im Krankenhaus liege. Zwei ältere 
deutsche Insassen des Lagers, bei denen sich zu diesen Wun 
den noch hohes Fieber einstellte, mußte ins Regierungs- 
Hospital eingeliefert werden. 
„Besonders beschämend", so schließt der Bericht, „war 
es bei unserer Verhaftung durch die britischen Behörden bei 
Kriegsausbruch, daß man uns zunächst wie gemeine 
Verbrecher und Mörder, ohne Rücksicht auf Alter 
und Gesundheit, in Gefängnisse warf, die jeder Be 
sch r e i b u n g spottete n." 
Drei Landesverräter hingerichtet. 
Verlin, 7. Dezember. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der gestern vom Volksgerichtshof wegen Landes- und 
Hochverrats Zum Tode und zu dauerndem Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte verurteilte Heinrich Peters ist 
heute hingerichtet worden. 
Peters ist bereits im Jahre 1933 wegen staatsfeindlicher 
Betätigung bestraft worden. Trotzdem hat er seine Tätig 
keit wieder aufgenommen und bis in die Kriegszeit fort 
gesetzt. Dabei hat er versucht, das deutsche Volk durch Flug- 
Zettel hetzerischen Inhalts gegen seine Führung aufzu 
wiegeln. Im Sommer 1939 hat er sich nicht gescheut, an 
die diplomatischen Vertretungen Englands und Frankreichs 
heranzutreten, um diese Mächte zu einem bewaffneten Ein 
schreiten gegen das Reich zu veranlassen. 
Ferner sind heute der vom Volksgerichtshof wegen Landes 
verrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte 
Walter Israel Becker aus Wien und der ebenfalls wegen 
Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust ver 
urteilte 58jährige Hermann Stetefeld aus Ruhla hin 
gerichtet worden. 
Der Jude Becker hat bis 1934 in Deutschland gelebt. 
Dann wanderte er über Frankreich, nach England aus, stellte 
sich dem britischen Geheimdienst zur Verfügung 
und kehrte in der Spannungszeit des Jahres 1938 mit 
Ausspähungsaufträgen, die gegen die deutsche Wehrmacht 
gerichtet woren, in sein früheres Gastland zurück. Ueber 
die Beobachtungen, die er hier machte, sandte er an seinen 
Auftraggeber Berichte, die deutsche Staatsgeheimnisse ent 
hielten. 
Durch die Aufmerksamkeit eines Volksgenossen, dem der 
Verurteilte durch sein Interesse für militärische Angelegen 
heiten auffiel, gelang es, ihn festzunehmen, bevor er 
größeren Schaden stiften konnte. Nach der Festnahme ver 
suchte der Verurteilte, mit Hilfe eines falschen Passes die 
Rolle eines Engländers zu spielen, der nur aus Vaterlands 
liebe gegen Deutschland tätig gewesen sei. Er wurde jedoch 
als jüdischer Emigrant entlarvt, der aus Gewinnsucht und 
Haß gegen das nationalsozialistische Deutschland gehandelt 
hatte. 
Stetefeld hat ebenfalls aus Gewinnsucht Aufträge 
des britischen Geheimdienstes angenommen und seinem 
Auftraggeber u. a. geheimzuhaltende Mitteilungen aus 
einem deutschen Rüstungsbetrieb übermittelt. 
Deutschland kämpft für eine Neuordnung Europas. 
Prag, 7. Dezember. Die Narodni Politika schreibt in 
Anknüpfung an eine Rede des Staatssekretärs Frank 
unter der Ueberschrift „Die Notwendigkeit einer eindeuti 
gen Politik": « 
„Am Sonnabend sprach Frank in seiner Rede über die 
Grundlagen für die Weiterentwicklung des Verhältnisses 
zwischen Deutschen und Tschechen auf dem historischen Ge 
biet Böhmens und Mährens. Niemand auf tschechischer 
Seite könnte nach feinen Worten zweifeln an dem eisernen 
unzerbrechlichen Willen der Deutschen und des Reiches, 
solche Bedingungen für den siegreichen Endkampf zu verein 
baren, die notwendigerweise zum Siege nicht nur des 
Reiches, sondern auch hauptsächlich der neuen sozialen 
Idee führen. 
„Deutschland kämpft für eine Neuordnung der 
Verhältnisse in Europa und lädt auf seine Schul 
tern die Verantwortung nicht nur für das Schicksal der 
deutschen Nation, fondern auch für das Schicksal und das 
Leben in Mitteleuropa." 
Das müßten sich die Tschechen vor Augen halten. Das 
Aufklärungsflüge nach England und Schottland. 
Berlin, 7. Dezember. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen schwache örtliche Artillerietätigkeit. 
Die Luftwaffe führte Aufklärungsflüge gegen Eng 
land und Schottland durch. Die Aufklärer stießen wiederum 
bis zu den Shetlands> vor. Bei einem Luftkampf westlich 
der holländischen Insel Texel stießen ein deutsches und ein 
englisches Flugzeug zusammen und stürzten ins Meer. 
In den Abendstunden fanden 5 Einflüge britischer Flug 
zeuge von der Deutschen Bucht her nach Schleswig-Holstein 
statt. Flakfeuer zwang den Gegner zum Abdrehen nach 
Norden, wobei er versuchte, über dänisches Hoheitsgebiet zu 
entkommen. Bomben wurden über deutschem Gebiet nicht 
abgeworfen. 
tschechische Volk glaube mit seiner Führung überzeugt au 
die Neuordnung: Das Großdeutsche Reich und seine Inter 
essen sind auch die Interessen der Tschechen, für die sich in 
diesem Rahmen ungeahnte Möglichkeiten eröffnen. Die 
Tschechen müßten ihre Stellung erst aufbauen und es sei 
höchste Zeit, daß mit dieser Arbeit begonnen werde. 
Der Besuch Dr. Leys in Rom. 
Rom, 7. Dezember. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
gab einem Vertreter des Messaggero gegenüber seiner Ge 
nugtuung über seinen Empfang durch den Duce Ausdruck, 
desgleichen über seine Besprechungen mit Außenminister 
Graf Ciano, Korporationsminister Ricci und feinem 
„alten 'Kameraden" Cianetti. 
In dem neuernannten Staatssekretär Muti, dem der 
Reichsorganisationsleiter die Grüße des Stellvertreters 
des Führers überbracht hat, habe er einen „ausgezeichneten 
Soldaten" kennengelernt. Dr. Ley betonte, er sei nicht in 
diplomatischer Mission nach Rom gekommen, sondern um sich 
als alter Nationalsozialist mit alten Faschisten kamerad 
schaftlich zu treffen. 
Dr. Ley zollte den italienischen Arbeitern in Deutschland 
bewundernde Anerkennung, und zwar nicht nur den Ernte 
arbeitern, sondern auch den Industriearbeitern und beson 
ders den Spezialisten, deren meisterliches Können über alles 
Lob erhaben sei. 
Steigende Arbeitslosigkeit der Angestellten in England. 
Amsterdam, 7. Dezember. Die steigende Arbeitslosigkeit 
gerade unter den höher bezahlten Angestellten hat den Ge 
werkschaftskongreß veranlaßt, an C h a m b e r I a i n mit dem 
Ersuchen heranzutreten, die Höchstgrenze für die Arbeits 
losenversicherung heraufzusetzen. 
Bereits vor einigen Jahren habe die Arbeitslosenversiche 
rung selbst sich für eine Erhöhung der Einkommengrenze, 
so schreibt der Daily Herald, von 259 auf 499 Pfund jährlich 
eingesetzt, ohne daß die Regierung daraufhin irgend etwas 
unternommen hätte. 
Englands Schiffahrt völlig durcheinander. 
Amsterdam, 7. Dezember. Die neu festgelegten Fracht 
sätze der britischen Regierung haben bereits wieder, wie 
Financial Times berichtet, in englischen Schiffahrtskreisen 
heftige Kritik ausgelöst. Die britischen Schiffsreeder be 
klagten sich auch bei diesen höheren Frachtsätzen darüber, 
daß sie nicht ausreichten und immer noch weit unter, denen 
lägen, die die britische Regierung neutralen Schiffen Zu 
gestehe. 
Führende Schiffsreeder fürchteten, daß eine baldige 
weitere Erhöhung der Marine- und Kriegsrisikoversiche 
rungssätze, teurere Bunker und die Verzögerungen, die die 
Geleitzüge erlitten, die jetzige Erhöhung der Frachtsätze 
schnell aufsaugten. 
Der Vorsitzende mehrerer führender britischer Schiff 
fahrtsgefellschaften, Watts, erklärte einem Vertreter der 
„Financial Times", wenn die britische Regierung 
der englischen Schiffsindustrie während der letzten 5 Jahre 
die Gelder hätte zukommen lassen, die sie jetzt für die Be 
stechung der Neutralen ausgebe, dann würde es 
heute in Großbritannien keinen Mangel an Handelsschiffs 
tonnage geben. 
Ein anderer Schiffseigentümer wies als Beweis dafür, 
daß die britische Regierung neutralen Reedern höhere 
Frachtsätze gewähre, darauf hin, daß Neutrale im Baum 
wollhandel 42 USA.-Cents je Kübikfuß erhielten, während 
britische Reeder für den Transport derselben Mengen ledig 
lich 11 USA.-Cents zugestanden würden. 
Griechische Matrosen verweigern die Englandfahrt. 
Madrid, 7. Dezember. Die Agentur EFE meldet aus 
Gibraltar, daß sich 159 griechische Matrosen, die Besatzungen 
von drei griechischen Schiffen, weigerten, die Fahrt in Rich 
tung England fortzusetzen. Die Matrosen heuerten ab und 
reisten nach Griechenland zurück. 
Japan und die Erportblockade. 
Tokio, 7. Dezember. Die Auffassung der japanischen 
Negierung, wonach die britische Blockade gegen den deutschen 
Export eine Verletzung des Völkerrechtes darstellt, hat sich, 
wie der Sprecher der Admiralität äußerte, in keiner Weise 
geändert. 
Einem ausländischen Pressevertreter erklärte der Spre 
cher, die japanische Regierung hoffe, daß die britische Regie 
rung dem in dieser Sache eingelegten japanischen Protest 
die geschuldete Beachtung zollen werde. 
Ein ausländischer Pressevertreter fragte, welche „defini 
tiven Maßnahmen", wie in einem Zeitungsbericht gesagt 
worden sei, die japanische Marine im Falle einer Ablehnung 
ihres Protestes treffen würde. 
Der Sprecher erklärte daraufhin, dieser Zeitungsbericht 
sei ein Spiegelbild der Auffassung der japanischen oeffent 
lichen Meinung; einen weiteren Kommentar zu dieser 
Frage lehnte der Sprecher ab. Die Exportblockade sei für 
die neutralen Länder mit derartigen Schäden verbunden, daß 
sich die Neutralen mit ihr nicht einverstanden erklären 
könnten. 
Verantwortlich: Kurt SÄwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 