
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1837 
Berlin, 
! Sonnabend, 23. Januar 
Mr. 
96 
Wirtschnftspolitische Rede Dr. Schachts. 
Berlin, 22. Januar. Auf der am Freitag anläßlich des 
60. Geburtstages des Reichswirtschaftsministers und Reichs 
bankpräsidenten Dr. Schacht veranstalteten Festsitzung der 
Reichswirtschaftskammer ergriff Dr. Schacht selbst das 
Wort. Er umriß die bestimmenden Faktoren der erfolgreichen 
deutschen Wirtschaftsgestaltung der letzten vier Jahre und 
legte für die versammelte Wirtschaft erneut das Gelöbnis 
ab zum äußersten Einsatz für das Werk des Führers. 
Dr. Schacht sagte zunächst, daß er am Freitag vormittag 
in der Reichsbank so viele Beweise wirklicher Zusammen 
gehörigkeit aus allen Kreisen der Wirtschaft erhalten habe, 
daß er- allen dafür nur den herzlichsten Dank ausdrücken 
könne. Auch aus dieser Versammlung ströme ihm das Ge 
fühl entgegen, daß wir unlöslich zusammengehören, gleich 
viel, in welcher Funktion wir zueinander stehen. 
Anknüpfend an den Vortrag von Prof. Dr. Zenneck von 
der Technischen Hochschule München über „Wirtschaft und 
Wissenschaft" unterstrich Dr. Schacht dann, wie unendlich 
der Fortschritt der Wirtschaft angewiesen sei auf den Fort 
schritt der Wissenschaft und wie große Schwierigkeiten die 
deutsche Wissenschaft heute auf dem Wege zu einem ent 
sprechenden Nachwuchs zu überwinden habe. Es sei zu 
hoffen und zu wünschen, daß die Ausführungen von Prof. 
Dr. Zenneck Gehör finden werden; denn das hierbei auf 
gezeichnete Problem sei geeignet, über die gesamte Zukunft 
unserer Wirtschaft zu entscheiden. 
Dr. Schacht gab dann einen Rückblick über die ver 
gangenen vier Jahre und einen Ausblick auf die 
nächsten Jahre. Er zeigte vier bestimmende Faktoren auf, 
deren erfolgreiche Anwendung er als den grundlegenden 
Gewinn der letzten vier Jahre bezeichnete. Unter diesen 
Faktoren der Wirtschaftspolitik fei als erster die Finanzie 
rung all dessen zu nennen, was in den letzten vier Jahren 
geschaffen wurde und was ursprünglich unter dem Begriff 
des Arbeitsbeschaffungsprogramms zusammengefaßt war. 
„Daß all die großen Leistungen im Zuge der wieder 
erstandenen Wehrhoheit und im Zeichen der Zurück 
gewinnung der deutschen Handlungsfreiheit mit einer der 
artigen Schnelligkeit und einem derartigen Umfang vor sich 
gegangen sind und voll finanziert werden konnten, ohne daß 
Störungen aus dem Geldmarkt oder in der Währungslage 
eintraten, das erkennt das Ausland heute staunend an. 
Diese Finanzierung aus eigener Kraft war nur möglich, 
weil alles, was an den Geld- und Kapitalmarkt herange 
tragen wurde, einer Kontrolle und strengen Disziplin unter 
worfen wurde, und es tritt nichts heran, was nicht dem 
Ziel der Arbeitsbeschaffung und der Wehrhaftmachung 
dient. Das ist eine der Grundlagen der deutschen Erfolge 
in den letzten vier Jahren." 
Als zweiter bestimmender Faktor der Wirtschaftsgestal 
tung sei der Fortschritt in der Entschuld ungs- 
Politik zu werten, über die im Auslande viel gescholten 
worden sei. Trotzdem habe das Ausland einsehen müssen, 
daß die Voraussagen, die er meistens ein bis zwei Jahre 
zu früh gemacht habe, dann immer Wirklichkeit geworden 
seien. Deshalb sei aber die Achtung vor der Behandlung 
des Schuldenproblems durch Deutschland letzten Endes nicht 
kleiner, sondern eher größer geworden. Man wisse und er 
kenne an, daß zwangsläufig der Unsinn, der in der Ver 
fchuldungspolitik des deutschen Marxismus und ausländi 
schen Kapitalismus lag, sich eines Tages rächen mußte und 
daß von bösen Absichten Deutschlands im Grunde ge 
nommen keine Rede fein könne. 
Daher sei es gelungen, sich in den letzten Jahren mit 
dem Auslande in der Schuldenfrage stets zu verständigen. 
Die Aufrechterhaltung der Goldparität unserer Währung 
habe dazu beigetragen, daß wir die ganzen Vorteile der 
Abwertung der anderen Währungen mit in unsere Ent 
schuldung hineinrechnen konnten, und so sei es gekommen, 
daß wir heute als den Gewinn der Entschuldung der letzten 
vier Jahre die runde Summe von 8 Milliarden RM buchen 
könnten. Es sei selbstverständlich, daß hinsichtlich der 
11 Milliarden RM, die wir zur Zeit noch dem Auslande 
schuldeten, immer wieder verhandelt werden müsse; denn 
wir könnten uns wirtschaftlich nicht vom Ausland lösen. 
Als dritter Faktor sei die Umgestaltung der ge 
samten deutschen Handelspolitik zu nennen, wie sie 
im Neuen Plan ihren Ausdruck gefunden habe. 1933 und 
teilweise auch noch 1931 sei Deutschland trotz der großen 
Verschuldung an das Ausland in eine passive Handels 
bilanz hineingedrückt worden, die uns einen Devisenverlust 
gebracht habe. Damit kam Deutschland in den Zustand 
hinein, in dem es nicht mehr Herr seiner Einkäufe war. 
Damals habe er es nach Rücksprache mit dem Führer 
unternommen, die gesamte Handelspolitik gewissermaßen 
auf einen Nenner zu bringen, indem nunmehr der Grund 
satz verfolgt wurde, nie mehr zu kaufen als man bezahlen 
kann, und nur das zu kaufen, was man braucht, und nicht 
das, was der andere gerade perkaufen will. 
Es wurde also nicht mehr von der Ausfuhrseite, sondern 
von der Einfuhrseite ausgegangen. Die psychologische Um 
stellung der Handelspolitik, die die Grundgedanken des 
Neuen Planes darstelle, sei einer der großen Faktoren, die 
unsere Wirtschaft in den letzten Jahren gestützt und positiv 
entwickelt hätten. Diese Umstellung habe einerseits ge 
stattet, Deutschlands Rohstoffbezüge (Rohstoffe und Halb 
zeug) von etwa 26 Milll t auf 12 Mill. t jährlich zu steigern 
und andererseits den Import von Fertigfabrikaten auf ein 
Minimum herabzusetzen. 
Hätten wir diese Linie nicht verfolgt, so würden z. B. 
die gesamtwirtschaftlichen Beziehungen zum Südosten 
Europas und zu Südamerika nicht jene glückliche Richtung 
genommen haben, wie sie tatsächlich zu verzeichnen sei. So 
wurde, aufbauend auf den Neuen Plan, ein System ent 
wickelt, das darauf hinausläuft, gegenüber dem Ausland 
auch da in Konkurrenz zu treten, wo das Ausland 
durch Währungsdumping einen großen Vorsprung in den 
Preisen zu haben scheine. In diesem Zusammenhang ver 
wies Dr. Schacht auch auf die günstige Gestaltung der 
deutschen Außenhandelsbilanz für das Jahr 1936. 
Als vierten Faktor der Wirtschaftspolitik der vergange 
nen Jahre stellte Dr. Schacht das Festhalten an der 
Parität unserer Währung heraus und machte in 
Verbindung hiermit einrge 
Mun Geldproblem überhaupt. 
und Wahrüngsproblems sei daraufWUlstellen, ob man die 
umlaufende Geldmenge in einen solchen engen Kreis halten 
könne, daß jederzeit für den gleichen Geldschein die gleiche 
Menge Güter gekauft werden könne. In den vergangenen 
vier Jahren sei der Steigerung der Produktion die Steige 
rung des Geldumlaufs überlegt angepaßt worden. 
Die Frage sei, ob es möglich sei, die Gütererzeugung 
noch weiter zu steigern oder ob wir auf einem Beharrungs 
zustand angekommen seien. Davon werde die zukünftige 
Geldpolitik abhängen. Es komme eben darauf an, das 
Verhältnis von Produktion und Geldumlauf in einem ab 
gewogenen Verhältnis zu halten. Daß es gelungen sei, 
Deutschland in diesen schwierigen Problemen in der Ver 
gangenheit richtig zu führen, sei der große Erfolg der von 
Adolf Hitler inaugurierten und gestützten Wirtschafts 
politik. 
Es könne, so sagte Dr. Schacht, auf die Wirtschafts 
politik im allgemeinen eingehend, in keinem 
Staat eine Wirtschaft arbeiten und gedeihen, die nicht NM 
festen Rechts- und Ordnungsgrundsätzen ausgestattet sei. 
Die Wirtschaft vertrage keine willkürlichen Eingriffe, die 
nicht mit der Gesetzgebung in Einklang gebracht werden 
könnten. 
Die von Deutschland verfolgte Währungsstabilität liege 
in der Notwendigkeit begründet, die Preise stabil zu halten. 
Es sei klar, daß jeder Preisauftrieb, der auf einem Spezial 
gebiet auftrete, sich auch auf die Nachbargebiete auswirke. 
Man könne nicht die einzelnen Produktionsgebiete für sich 
behandeln, da eine Wirtschaftspolitik nicht in Stückwerk ge 
macht werden könne, ohne daß Rückwirkungen auf die ge 
samte Wirtschaft zu beobachten seien. 
In diesem Zusammenhang wandte sich Dr. Schacht auch 
gegen das unwirtschaftliche Produzieren. Wer unwirtschaft 
lich arbeite, vermindere die Substanz des deutschen Volks 
vermögens. Es gebe in der Wirtschaft eine Kostenfrage, 
d. h. eine Wirtschaftlichkeitsgrenze, die unter allen Um 
ständen eingehalten werden müsse. Die Substanz des deut 
schen Volkes sei noch nicht so groß, daß wir.sie nach Belieben 
opfern könnten. Daher sei äußerste Wirtschaftlich 
keit der Produktion geboten. 
Abschließend brachte Dr. Schacht zum Ausdruck, es se: 
selbstverständlich, daß der Wirtschaftler und Unternehmer 
keinen anderen Gedanken haben dürfe, als seinen Betrieb so 
zu führen, daß sich dies zum Nutzen des deutschen Volkes 
auswirke. Man dürfe den Wirtschaftlern dann nicht ge 
winnsüchtigen Eigennutz vorwerfen. Dr. Schacht sprach den 
versammelten Wirtschaftlern den Dank für ihre bisher ge 
leistete Arbeit im Dienste des Volkes und Staates aus und 
forderte von ihnen das Gelöbnis, diese Leistungen noch 
mehr zu steigern und alles einzusetzen, um das Werk un 
seres Führers zu fördern, der allein die Zukunft und 
Sicherheit des deutschen Lebens verbürgen könne. 
Mit einem Sieg-Heil auf den Führer und dem Gesang 
der Nationalhymnen schloß die Festsitzung. - 
Der Leiter der Reichswirtschaftskammer, Pietsch, hat 
an den Führer und Reichskanzler ein Telegramm gerichtet, 
in dem die auf der Festsitzung Versammelten geloben, 
weiterhin an ihrem Teil ihre besten Kräfte für das Ge 
lingen des großen nationalsozialistischen Werkes am Auf 
bau Deutschlands einzusetzen. 
Konkurrenz zwischen Gens und dem Haag. 
Gens, 22. Januar. Ter Völ ke rbund s r a t hat am 
Treitag nachmittag in öffentlicher Sitzung eine Reihe tech 
nischer Tragen erledigt. Eine Aussprache wurde nur durch 
die Trage der Einholung von Gutachten des Haager Ge 
richtshofes veranlasst. 
Es war schon vor längerer Zeit angeregt worden, d:e 
Tätigkeit des Haager Gerichtshofes dadurch zu beleben, daß 
die Einholung von Gutachten nicht, wie bisher, vom Rat 
einstimmig, sondern auch mit Stimmenmehrheit, vor allem 
also unter Ausschluß der an einem Streitfall beteiligten 
Staaten, sollte beschlossen werden können. 
Einige Regierungen, besonders Polen und Sch w e - 
den, hatten sich bereits schriftlich gegen diese im Völker 
bundspakt nicht vorgesehene Erweiterung der Gutachter 
tätigkeit des Haager Gerichtshofes ausgesprochen. 
In der Treitag-Sitzung begründete der rumänische 
Außenminister Anton escu ausführlich den ablehnenden 
Standpunkt auch seines Landes, indem er insbesondere dar 
auf hinwies, daß es bedenklich wäre, die politische Vermitt 
leraufgabe des Völkerbundsrates immer an den Haager Ge 
richtshof abzugeben und dadurch auf die Dauer das Ansehen 
des Rates zu schwächen. 
Ein Beschluß wurde am Treitag noch nicht gefaßt, doch 
ist damit zu rechnen, daß entsprechend einem Antrag des 
schwedischen Vertreters diese Trage an den Ausschuß für 
die Reform des Völkerbundspaktes, der sich bekanntlich im 
Dezember 1936 auf unbestimmte Zeit vertagt hat, über 
wiesen wird. 
Vor der Ratssitzung hatte das Dreier-Komitee 
für Danzig, in dem England, Trankreich und Schwe 
den vertreten sind, eine SUung abgehalten. Der eng 
lische Außenminister berichtete über eine Unter 
redung, die er am Vormittag mit dem polnischen Außen 
minister Beck hatte. Da ein schriftlicher Bericht Becks noch 
nicht vorlag, wird das Dreier-Komitee am Sonnabend noch 
mals zusammentreten. 
Hinrichtungen in Litauen nur noch durch Gas. 
Kowno, 22. Januar. Das litauische Kabinett, das wäh 
rend der Vertagung des Sejms ermächtigt ist, Gesetze zu 
erlassen, hat die Strafprozeßordnung geändert. Die Todes 
strafe wird in Zukunft nicht mehr wie bisher durch Er 
schießen, sondern durch Vergiftung mit Gas vollstreckt wer 
den. Die Hinrichtung erfolgt in einer hermetisch abgedich 
teten Kammer im Zuchthaus. Das Gesetz tritt mit sofortiger 
Wirkung in Kraft. 
Kommunist wollte 29 belgische Arbeiter ums Leben bringen. 
Brüssel, 22. Januar. Die Lage in den Streik 
gebieten des belgischen Kohlenbergbaues hat sich am 
Freitag noch nicht wesentlich gebessert. Wenn auch in der 
Lütticher Gegend in verschiedenen Gruben die Arbeit wieder 
aufgenommen wurde, so mußten in dem Borinage, der 
Hochburg der kommunistischen Agitation, und im Gebiet von 
Charleroi weitere Gruben die Arbeit einstellen. 
In Hornu —Wasmes (westlich von Möns) versuchte ein 
Kommunist einen Sabotageakt. Er wollte die 
Förderleitung gerade in dem Augenblick zerschneiden, als 
20 Arbeiter einfuhren. Das rechtzeitige Eingreifen eines 
Aufsichtsbeamten konnte jedoch ein schweres Unglück ver 
meiden. 
Fabry warnt vor der PockHewistischen Hetze im Heer. 
Paris, 22. Januar. Dar frühere Kriegsminister und 
jetzige Direktor der Pariser Nachmittagszeitung Jntran 
sigeant, Fabry, beschäftigt sich in einem Leitartikel 
„Die Kommunisten und das Heer" mit der kommunistischen 
Wühlarbeit im französischen Heer.^ 
Die Kommunistische Partei sei der Hauptpseiler der 
französischen Volksfrontregierung. Als Mitglieder der Re 
gierung unterstützten die Kommunisten also die Landesver 
teidigungsvorlagen und schrien „Es lebe das Heer". Auf 
der anderen Seite unterstehe die Kommunistische Partei 
Frankreichs, die die Statuten der kommunistischen Inter 
nationale unterschrieben hat, aber der Dritten Internatio 
nale. Unter diesen Statuten befinde sich auch ein gewisser 
Absatz 3, der erkläre, daß außer der Partei eine geheime 
kommunistische Organisation im Lande zu schaffen fei mit 
der Aufgabe, im geeigneten Augenblick dem „Proletariat" 
den entscheidenden Sieg zu verschaffen. 
Diese Geheimorganisation habe die Pflicht, alles zu tun, 
daß ein Sowjetregime in Frankreich errichtet werde. Ferner 
sei zur Aufgabe gemacht, Sowjetrußland gegen jeden An 
greifer zu verteidigen. Für solche „Verteidigung" brauche 
man ein französisches Heer. Die Kommunistische Parte: 
rufe also „Es lebe die Armee" und täusche Vaterlandsliebe 
vor. Ihre Geheimorganisation aber benutze die Gelegenheit, 
um das Heer zu „sowjetisieren". 
In einer von der Dritten Internationale herausgegebe 
nen Broschüre „Das Programm der Dritten Internatio 
nale" könne man lesen, zu den revolutionären Agitations 
methoden zur Aufhetzung der Massen gehören Streiks und 
entsprechende Kundgebungen im Heer und schließlich Gene 
ralstreik und Erziehung des Heeres gegen die bürgerliche 
Staatsgewalt. 
Fabry schließt, daß also die vom „Echo de Paris" kürzlich 
veröffentlichten Richtlinien, die die Dritte Internationale 
zur Anzettelung der Revolution in Spanien ausgegeben 
hatte, völlig richtig seien. Wird die Regierung, so fragt er, 
die Augen öffnen und wird man- Frankreich vor der Wühl 
arbeit dieser kommunistischen Geheimorganisation im Heer 
befreien, die für das französische Heer eine schwere Gefahr 
bedeutet? 
„Portugal das nächste Ziel Moskaus". 
Rom, 22. Januar. „Die portugiesische Episode ist eine 
Mahnung, und zwar die letzte", erklärt Trib u n a in 
einer redaktionellen Glosse unter der Ueberschrift „Ausdeh 
nung einer Offensive". 
Portugal, das aus Gründen des durchaus berech 
tigten Selbstschutzes eine feste, entschlossene Haltung gegen 
über dem spanisch-sowsetrussischen Kommunismus einge 
nommen habe, sei setzt durch die bolschewistische Gefahr un 
mittelbar bedroht. Die Reihe der Bombenanschläge, 
die von ausländischen Agenten systematisch organisiert und 
ausgeführt worden sei, verrate deutlich, daß diese kleine 
Nation einzig und allein, weil sie sich mutig für die Auf 
rechterhaltung der nationalen und sozialen Ordnung ein 
setze, setzt das nächste Ziel Moskaus sei. Ter Brand, der 
in Spanien seit sechs Monate wüte, solle nun auch in Por 
tugal sein verheerendes Werk beginnen. 
Die Offensive desKommunismus sei in 
voller Entwicklung. Dies sei nicht nur die Schuld 
der Zerstörungswut Moskaus und der Nachgiebigkeit der 
Verantwortlichen französischen Stellen, die diesen Machen 
schaften so weitgehend Bürgerrecht gewährten, sondern ver 
antwortlich seien dafür auch alle Länder des demo 
kratisch-liberalen Regimes, die in ihrer ganzen 
Einstellung einen beständigen Verdacht gegen die autori 
tären Staaten hegten und folglich Sowsetrußland gegenüber 
Nachficht übten. Damit eben ermutigten sie den Bolschewis 
mus zur weiteren Durchführung seiner wahnsinnigen 
Pläne. 
Diese Politik der demokratischen Staaten sei voll 
kommen verfehlt, nicht nur im Hinblick auf den euro 
päischen Trieben, sondern vor allem auch hinsichtlich der 
Auswirkung der Sowsetpropaganda in den einzelnen Län 
dern. Italien und Deutschland könnten dem Treiben aller 
dings in Ruhe zusehen, da das gesunde Nationalbewußt 
sein des italienischen und des deutschen Volkes eine wirk 
same Abwehr sei. Von senen Staaten aber, deren Wider 
standskraft durch die demokratischen Vorurteile geschwächt 
und vermindert werde, könne man nicht das Gleiche be 
haupten. 
Vermittlungsschritt des japanischen Marineministers. 
Tokio, 23. Januar. Wie die Agentur Domei meldet, 
suchte Marineminister Nagano am Sonnabend die Leiter 
der beiden politischen Parteien auf, um Verhandlungen über 
ein Kompromiß zu führen. Er habe die Zusicherung er 
halten, daß eine grundsätzliche Gegnerschaft gegen die Re 
gierung nicht bestehe. Nach einer weiteren erfolgreichen 
Unterredung zwischen und den vier Parteiministern 
werde sich Nagano nunmehr zum Kriegsminister Terautschi 
begeben, um den Verzicht auf die Forderung nach Auflö 
sung des Reichstages zu erreichen. In politischen Kreisen 
werde die Lage als etwas entspannter angesehen. 
Französische Oelkonzession im Sandschak Alexandrette. 
Jerusalem, 22. Januar. Wie aus Beirut gemeldet wird, 
hat eine französische Tochtergesellschaft der englischen Jrak- 
Petroleum-Gesellschaft eine Bohrungskonzession im Sand 
schak Alexandrette erhalten. Die Ergebnisse von Versuchs 
bohrungen lassen darauf schließen, daß in diesem Gebiet 
ergiebige Oelguellen vorhanden sind. 
189 999 Obdachlose im Überschwemmungsgebiet. 
New Jork, 22. Januar. Die verheerenden Überschwem 
mungen in den Staaten des Mittelwestens haben die Aus 
maße der größten Flutkatastrophe seit 20 Jahren ange 
nommen. Der Ohio erreichte bei Cincinnati am Freitag 
einen Hochwasserstand von 2t Metern. Die Zahl der Ob 
dachlosen beträgt bisher 180 000, davon allein 10 000 im 
Cineinnati-Gebiet. 
Zahlreiche größere Städte im Staate Ohio, wie Ports 
mouth, Marietta, Pomroy, sind teilweise bis zu 2/1 na vom 
Wasser überflutet. In der 330 000 Einwohner zählenden 
Stadt Louisville sowie in anderen Städten Kentuckys mußten 
bisher 3000 Familien ihre Wohnhäuser räumen. Viele Ort 
schaften Rn Kentucky sind durch die Fluten von der Außen 
welt vollkommen abgeschnitten. Der Eisenbahn- und Auto 
busverkehr ist lahmgelegt. Nach den bisherigen Feststel 
lungen sind wenigstens 15 Todesopfer zu beklagen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 