
Dritte Morgc»-Ansgaüe.^> 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds- Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 21. November 
Nr. 
1894 
Karpatbendeutsche Arbeiter kommen nach Deutschland. 
Preßburg, 19. November. Am Sonnabend ging ein 
Transport von 600 karpathendeiutschen Arbeitern ins Reich 
ab, um dort Beschäftigung zu finden. Zum Abschied hatten 
sich mehrere taufend Deutsche eingefunden. 
Der Propagandachef der slowakischen Regierung, Mach, 
erklärte in einer Ansprache: 
„Ihr geht ins große Deutsche Reich. Wir wären gluck 
lich, Euch Brot und Arbeit in der Heimat geben zu können. 
Noch sind wir nicht so weit, wir hoffen aber, in kurzer Zeit 
dieses Ziel zu erreichen. 
„Wir wollen uns beim Aufbau unseres Staates das 
große Deutschland als Beispiel vor Augen halten, ebenso 
wie Eueren Fuhrer, der den größten Umbau durchführte 
und für untere Machtergreifung beispielgebend war. Helft 
nach Euerer Rückkehr, uns eine neue glücklichere Heimat auf 
zubauen, in der die Slowaken, Deutschen und Magyaren in 
Eintracht und zufrieden zusammenleben! Grüßen Sie 
drüben alle deutschen Brüder von uns!" 
Staatssekretär Abgeordneter Karmasin sagte in semer 
Abschiedsansprache: „Es tut uns leid, von Euch lassen zu 
müssen. Daß Ihr heute hinübergeht ins Reich ist ein 
neuer Beweis dafür, daß der Führer uns nicht vergessen 
hat." Mit dem Horst-Wessel-Lied schloß die Abschredsfeier. 
Aus einem neuen Kriege würde Sowjeteuropa entstehen. 
Paris, 19. November. Der ehemalige französische 
Kriegsminister Senator Fabry veröffentlicht im Matin 
eine aufschlußreiche Enthüllung über die Tätigkeit des ehe 
maligen sowjetrussischen Botschafters Potemkin in 
Paris. 
Im Juni 1935 sei er, Fabry, Kriegsminister und Potem 
kin heute die rechte Hand Litwinows in Moskau 
sowjetrussischer Botschafter in Paris gewesen. Am 2. Mai 
1933 habe Potemkin den französisch-sowjetrussischen Pakt 
paraphiert. Es sei der Wunsch Potemkins gewesen, diesen 
Pakt durch ein Militärabkommen zu ergänzen. 
Er, Fabry, habe seinerzeit mit dem sowjetrussischen Bot 
schafter mehrere Unterredungen gehabt, die aber in keiner 
Weise einen amtlichen Charakter getragen hätten. Potemkin 
sei über seinen Widerstand gegen die Unterzeichnung mili 
tärischer Abmachungen aufgebracht gewesen und habe eines 
Tages nach dem Grund danach gefragt. 
„Ich sagte", so schreibt Fabry in seinem Artikel, „daß 
die Sowjets mir als ein gefährlicher Verbünde 
ter erscheinen, solange sie sich der Idee verschreiben, daß 
ein allgemeiner Krieg unvermeidlich ist. Potemkin - hat 
nicht verfehlt zu protestieren, um schließlich zu der außer 
ordentlichen Bemerkung zu kommen: „Sowjetrußland ist 
aus dem Kriege von 1914 hervorgegangen; aus einem 
neuen Kriege würde Sowjeteuropa entstehen." 
Von diesem Tage an habe er, Fabry, klar den sowjet 
russischen Plan erkannt: nämlich Deutschland und Frank 
reich miteinander in den Krieg zu treiben, beide Nationen 
unter den Trümmern dieses gefürchteten Stoßes zu begra 
ben und schließlich aus diesen Ruinen im allgemeinen Elend 
und Unglück überall die Sowjets wie Pilze aus einem ver 
westen Boden hervorschießen zu sehen. Diesen Plan hätten 
Stalin und Dimitroff unablässig verfolgt. 
Hunderte von Schriften und Handlungen bewiesen es. 
Worin unterscheide sich das Geständnis Pmemkins von der 
Erklärung Stalins am 20. März 1938 auf dem Kongreß 
der Komintern, fragt Fabry, daß ein allgemeiner Krieg 
automatisch die Revolution hervorrufe und daß die Haupt 
arbeit aller kommunistischen Bruderparteien sich auf die 
Ermöglichung eines solchen Konfliktes erstrecken müsse? 
Die Kommunistische Partei in Frankreich habe diese 
Arbeit nie verpaßt. Keine Kriegschance sei ausgelassen 
und nicht gründlich ausgebeutet worden. Man müsse des 
halb den Kommunismus in Frankreich aus 
merzen. 
König Karl in Paris. 
Paris, 13. November. König Karl von Rumänien und 
Kronprinz Michael sind am Sonnabendabend, von 
Brüssel kommend, in der französischen Hauptstadt einge 
troffen. Der rumänische Herrscher wurde auf dem Bahn 
steig von Außenminister Bonnet und dem rumänischen 
Gesandten in Paris empfangen. 
Noosevelt sucht nach einem Ablenkungsmanöver! 
Paris, 19- November. Die nationalistische Liberte be 
befürwortet eine deutsch-französische und französisch-italle 
nische Annäherung und kritisiert in diesem Zusammenhang 
die Störungs Manöver der Marxisten und Kommu 
nisten. Um sich einer deutsch-französischen Erklärung und 
einer französisch-italienischen Annäherung !zu widersetzen, 
schreibt das Blatt, seien für die Marxisten und Moskau 
jünger alle Vorwände und die abscheulichsten Argu 
mente gut. 
Diese Elemente hätten noch nicht darauf verzichtet, das 
Land in eine Katastrophe zu stürzen. In Wahrheit aber 
wolle man auf Grund der antisemitischen Mastnahmen in 
Deutschland und der daraus in den angelsächsischen Staaten, 
hauptsächlich in Amerika, entstandenen jüdischen Agi 
tation Frankreich, den Nachbarstaat Deutschlands, in diese 
Angelegenheit hineinziehen, mit der es gar nichts zu tun 
habe und bei der es nur Nachteile daraus ziehen könne. 
Roosevelt führe den Reigen an, weil er eine W a h l 
niederlage erlitten habe und jetzt nach einem Ab - 
lenkungs m a n ö v e r suche; aber die „grostherzigen" 
Aufreizungen des Präsidenten der Bereinigten Staaten seien 
in dieser Angelegenheit kein Heilmittel. 
icnkämPfer im Militärgefängnis von Paris. 
Paris, 19. November. In Paris trafen am Sonnabend 
wieder mehrere hundert Kommunisten aller Nationa 
litäten aus Spanien ein, die in den Reihen der Sowjet 
spanier gegen die nationalspanischen Truppen General 
Francas gekämpft hatten. Unter ihnen befanden sich zahl 
reiche Schwerverletzte. 
Während die Ausländer sofort in ihre Heimat weiter be 
fördert wurden, wurden die Franzosen zunächst von den hie 
sigen kommunistischen Organisationen empfangen, mit Aus 
nahme von 7, die sofort verhaftet und ins Militärge 
fängnis eingeliefert wurden, weil sie dem Mobil 
machungsbefehlvomSep t e m b e r k e i n e F o l g e 
geleistet hatten. 
30 Kommunisten, die schon mit früheren Transporten 
nach Frankreich zurückgekehrt waren, sind ebenfalls verhaftet 
worden. Auch sie werden vom Militärgericht Wegen Nicht 
befolgung des Gestellungsbefehls abgeurteilt werden. 
Nationalspanien rettete Andorra vor einer Katastrophe. 
Paris, 19. November. Die in den Hochtälern der Pyre 
näen gelegene kleine Republik Andorra muß sich alljähr 
lich vor Eintritt des Winters ausreichend mit Nahrungs 
mitteln versorgen, da andernfalls die Bevölkerung hungern 
oder sogar verhungern müßte. 
Der spanische Bürgerkrieg hat nun erhebliche Schwierig 
keiten für die Nahrungsmittelversorgung der klemen 
Republik gebracht. Sowjetspanien leidet selbst Hunger und 
kann Fleisch und Mehl nicht abgeben. Andererseits können 
die Einwohner von Andorra in Frankreich wegen der Ent 
wertung des Peseta nichts kaufen. 
Einer Meldung des Journal aus Perpignan zufolge hat 
daher die nationalspanische Regierung die Erlaubnis ge 
geben, daß Andorra sich mit den notwendigen Lebensmitteln 
in Nationalsvanien eindeckt. Die französische Regierung hat 
es gestattet, daß die betreffenden Waren im Transitverkehr 
durch Frankreich befördert werden. Die ersten Transporte 
von Lebensmitteln sind bereits in Andorra eingetroffen. 
Konsul Wakonigg-Bilbao Vorkämpfer Großdeutschlands. 
Bilbao, 19. November. Anläßlich des 2. Jahrestages 
der Ermordung des ehemaligen österreichischen Konsuls in 
Bilbao, Wakonigg, durch spanische Bolschewisten, fand 
am Sonnabend aus dem Friedhof eine Gedenkfeier statt, die 
durch die Teilnahme der Besatzung des Panzerschiffes 
„Admiral Graf Spee" eine besondere Weihe erhielt. 
Zu der Feier waren hohe Vertreter der spanischen Mili 
tär- und Zivilbehörden, die gesamte deutsche Kolonie mit 
Ortsgruppenleiter Tarnow an der Spitze, der Kommandant 
des Panzerschiffes „Admiral Graf Spee"", Kapitän z. S. 
Langsdorfs, und viele spanische Freunde des Ermordeten er-, 
schienen. 
In den Grabreden wurde Walkonigg als Vorkämpfer 
Großdeutschlands gewürdigt, der mit „Heil Hitler" auf den 
Lippen in den Tod gegangen sei. Spanien und Deutschland 
ständen gemeinsam an diesem Grabe, das ein Wallfahrtsort 
der Spaniendeutschen und der deutschen Seeleute werden 
würde. 
Es kriselt in Rotspanien. 
Saint Jean de Luz, 18» November. Die Niederlage am 
Ebro hat bei den Roten Kopflosigkeit und Verwirrung her 
vorgerufen. Nachdem die roten Machthaber zunächst versucht 
hatten, diese Niederlage in einen „strategischen Erfolg" zu 
verdrehen, sind nun in den roten Parteikreisen Barcelonas 
Forderungen erhoben worden/ die das wahre Bild des Ein 
drucks der Ebroereignifse in der Etappe verraten. 
So faßte man in Burcelona eine Entschließung, in der 
wegen der Niederlage an der Ebrofront das kriegsgericht 
liche Verhör der Verantwortlichen Militärs gefordert wird. 
Die Kommune fordert die sofortige Abberufung „ungeeig 
neter Offiziere" und schleunigsten Neubau von Befestigun 
gen. Die kommunistische Partei fordert eine stärkere Betei 
ligung an der Heeresleitung und erhebt Protest gegen 
Ueberfälle, die auf Kommunisten stattgefunden haben. 
Jüdische Frechheiten an polnischen Hochschulen. 
Warschan, 13. November. In Polen ist im vorigen Jahre 
bestimmt worden, daß die Juden in den Hochschulen ge 
sonderte Plätze einzunehmen haben. Da sich aber die Juden 
über diese Verfügung hinwegsetzten und die polnischen Stu 
denten sich diese jüdische Unverschämtheit nicht gefallen 
lassen, kommt es auf den polnischen Hochschulen und Uni 
versitäten irner wieder zu Zusammenstößen. Die Behör 
den der Warf ch a uer Universität haben infolgedessen eine 
strenge Ueberwachung der „S i tzordnung" in den Hör 
sälen angeordnet. Eine Reihe von jüdischen Studenten, die 
sich trotz allem über die Anordnungen der Hochschulbehör 
den hinwegsetzten, find in Warschau bereits auf disziplina 
rischem Wege zur Verantwortung gezogen worden. Einige 
wurden von der Universität verwiesen. 
In Lemberg kam es auf dem Boden der dortigen 
Technischen Hochschule zu Kundgebungen und A u s s ch r e i 
tu n gen, Wie den Rektor der Hochschule Veranlaßten, bis 
auf weiteres den Lehrbetrieb einzustellen. 
Valdwin über drohenden Zusammenbruch der Demokratien. 
London, 19. November. Lord Bald Win sprach am 
Sonnabendabend in Berkhamsted (Hertfortshire) über 
die Zukunft der Demokratie England, der er einen Zu 
sammenbruch voraussagte, wenn das englische Volk 
nicht bereit sei, große Anstrengungen zu machen und Opfer 
zu bringen. Jeder müsse seine Pflicht tun, denn die gegen 
wärtige Zeit „lege einer Demokratie besondere Verantwor 
tung auf". Wenn das Volk nicht bereit sei, große Opfer 
zu bringen, werde die Demokratie eines Tages untergehen. 
Für und wider die nationale Stammrolle für England» 
London, 19. November. In' einer Rundfunksendung 
debattierten am Sonnabendabend der Labour-Lord S n e l l 
und der komervatlve Unterhausabgeordnete Amery über 
die Zweckmäßigkeit einer nationalen Stammrolle für Eng 
land. . - ' 
Lord Snell lehnte die Anlegung einer derartigen Stamm 
rolle mit der Begründung ab, daß die Eingetragenen zu 
Dienstleistungen vom Staate aufgerufen und bei etwaigen 
Arbeitsstreitigkeiten als Streikbrecher verwendet werden 
könnten. Wenn eine nationale Stammrolle angelegt würde, 
solle sie aus dem Grundsatz der Freiwilligkeit beruhen. 
Der Konservative Amery trat dieser Haltung entgegen 
und forderte die Anlegung einer nationalen Stammrolle 
und weiter ein System körperlichen Trainings der Acht 
zehnjährigen für die Dauer von drei oder vier Monaten 
und späteren regelmäßigen Wiederholungskursen. 
Schließlich erklärte der Labour-Peer Lord laukev, daß 
jeder Zwang gegen die britische Tradition verstoße. 
Die Dachest of Atholl als Kandidatin abgesetzt. 
London, 19. November. Die konservative Unterhausab 
geordnete Ducheß of Atholl, die sich bisher dadurch 
einen Namen gemacht hat, daß sie mehrmals Rotspanien be 
reiste, sich bei jeder Gelegenheit für Rotspanien einsetzte und 
darüber hinaus der Regierung in ihrer Außenpolitik 
Schwierigkeiten machte, ist am Sonnabend durch Beschluß 
der konservativen Vereinigung aus ihrem Wahlkreis Kinroß 
und West-Perth als konservative Kandidatin für die nächste 
Wahl abgesetzt worden. 
In dem Beschluß der konservativen Vereinigung kommt 
zum Ausdruck, daß er der ablehnenden Haltung wegen ge 
faßt worden ist, die die Ducheß of Atholl der Außenpolitik 
der britischen Regierung gegenüber sowohl während der 
Krise als auch später eingenommen hat. 
Der zuständige konservative Parteiausschuß wird in 
einer Entschließung weiter ersucht, für die nächste Wahl 
einen Kandidaten zur Verfügung zu stellen, der die Politik 
des Premierministers, eine friedliche Verständigung in 
Europa herbeizuführen, unterstützt. 
Ein konservativer Wähler jenes Wahlkreises der Ducheß 
of Atholl erklärte gelegentlich der Beschlußfassung, daß die 
Haltung der Ducheß gegenüber der Regierung nicht nur 
passiv, sondern sogar aggressiv gewesen sei. bei 
einer kommenden Wahl als konservative Kandidatin auf 
stellen, hieße, dem Premierminister nicht das Vertrauen 
sondern das Mißtrauen auszusprechen. 
Nach Annahme des Absetzungsbeschlusses legte ihr Mann, 
der Duke of Atholl, der den Vorsitz der konservativen 
Vereinigung von Kinroß und West-Perth bisher innehatte, 
dieses Amt nieder. Lord Lancaster wurde zum neuen Vor 
sitzenden gewählt. 
Schreckensbilanz englischer Palästinaaktionen. 
London, 19. November. Abdul Kader Husseins, der 
Vetter des Muftis von Jerusalem, soll, wie Reuter aus 
Jerusalem meldet, in dem Gefecht zwischen Arabern und 
britischen Truppen am Donnerstagabend in der Nähe von 
Beitjallah, nördlich von Hebron, verletzt worden sein. Die 
britische Agentur bezeichnet Abdul Kader Husseins als 
Palästinas „Staatsfeind Nummer 1", auf 
dessen Kopf schon vor einiger Zeit eine Belohnung 
von 200 Pfund gesetzt worden sei. 
Einer weiteren Meldung Reuters aus Jerusalem zu 
folge ist ein britischer Unteroffizier in einem Patrouillen- 
Auto durch eine explodierende Landmine im Norden 
Palästinas verletzt worden. . 
In einer Sammelmeldung aus Jerusalem stellt Reuter 
die „Gewinne" den „Verlusten" der letzten Woche m den 
„Palästinawirren" einander gegenüber. Danach sind seit 
vergangenen Sonntag 30 Ortschaften in Palästina „durch 
gekämmt" und dabei 800 Araber festgenommen worden. 
Bei einigen von ihnen wisse man, daß es sich um „Terro 
risten" handele. 32 Gewehre und 5 Revolver habe man 
zusammen mit einex großen Menge Munition und Aus 
rüstungsgegenständen.beschlagnahmen können. 
Drei britische Soldaten seien im Verlauf „mehrerer er 
folgreicher Gefechte" getötet und acht verwundet worden, 
während den Arabern schwere Verluste beigefügt worden 
seien. Ueber die tatsächliche Höhe der arabischen Verluste 
und die üblichen „Vergeltungsmaßnahmen" fchweigt man 
sich jedoch bezeichnenderweise aus. 
Das britzisch-jüdifche Schreckeusregimeut in Palästina. 
Jerusalem, 18. November. Auch bei den neuesten Zu 
sammenstößen in Palästina sind auf Seiten der Araber wie 
der zahlreiche Opfer des britisch-jüdischen Terrors zu be 
klagen. So wurden in der Stadt Lydda Zwei Araber er 
mordet. in der Altstadt in Akko ein Araber erschossen. 
Als Vergeltungsmaßnahme für eine Minenexplosion 
unter einem Militärwagen nahm britisches Militär eine 
„Durchsuchung" des Torfes Raselahmer in Nordpalästina 
vor. Zwei Araber, die die englische Postenkette durch 
brachen, wurden auf der Flucht beschossen und Verwundet, 
einer von ihnen lebensgefährlich. 
In der Pumpstation des neuen Wasserwerkes der Stadl 
Safed, deren Funktionieven für die Versorgung des Ortes 
mit Wasser entscheidend ist, brach Feuer aus. Das Werk 
wurde ein Raub der Flammen. 
Erhöhte Spannung in Jaffa. 
Jerusalem, 13. November. Die Zwischenfälle in Jaffa 
sind seit Anfang des Monats November noch nicht abge 
rissen. Obwohl damals eine große „Befriedungsaktion" mit 
mehrtägigen militärischen Durchsuchungen durchgeführt 
wurde, verging seitdem kaum ein Tag,, der nicht blutig ver 
lief. Ueber die Stadt ist wieder einmal das Ausgehverbot 
verhängt worden, sodaß die Bevölkerung schon feit zehn 
Tagen in der Bewegungsfreiheit behindert ist. Außerdem 
wurden aus dem Militärlager Sarafand Truppe n - 
Verstärkungen nach Jaffa gelegt. 
Mus 35 999 Tonnen-Schlachtschiffe der USA. in Bau. 
Washington, 13. November. Das Marineministerium 
vergab am Sonnabend die Bauaufträge für drei 35 000 t- 
Schlachtschiffe mit Gesamtbaukosten mit weit über 
150 Millionen Dollar. Ein Schlachtschiff wird auf der 
Marinewerft Norfolk in Virginien gebaut, die anderen 
beiden auf Privatwerften. Die beiden Privatfirmen bauen 
Schiffsrümpfe und Maschinen- für etwa 99,3 Millionen 
Dollar; dazu kommen noch Kosten von rund 26 Millionen 
Dollar für die Armierung usw., die die Regierung liefert. 
Der einen Privatfirma wurde eine Bauzeit von 52, der 
anderen von 55 Monaten bewilligt. Der Bauauftrag für ein 
viertes 35 000 t-Schlachtschiff, für das eine Privatfirma 
ein Angebot zum Preise von 51,7 Millionen Dollar gemacht 
hatte, wird vorläufig nicht vergeben. Zwei 35 000 t-Sch! acht 
schiffe befinden sich zur Zeit bereits in Bau. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Berlin-Wurnersdow. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., L.. Uin. 