
Morgen-Ausgabe. 
b'ff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 14. Juni 
Nr. 
776 
Der „Festzug des deutschen Volkes". 
Hamburg, 13. Juni. Die Reichstagung der NSG. „Kraft 
durch Freude" erreichte am Sonntag mit dem großen „Fest 
zug des deutschen Volkes" den Höhepunkt der festlichen Ver 
anstaltung. Alle deutschen Gaue hatten gewetteifert, um in 
diesem großen deutschen Lebensbild würdig vertreten zu 
sein. - 
Nicht weniger als 25 000 Menschen waren am Festzug 
beteiligt. Ueber 200 prächtig geschmückte und sinnvoll er 
dachte Festwagen rollten in über 4 Stunden währendem 
Zuge durch die festlich geschmückte Hansestadt. Den Hundert 
tausenden deutscher Volksgenossen aus allen Teilen des 
Reiches und den vielen ausländischen Gästen wurden Feier 
stunden bereitet, die sie das ganze deutsche Leben in seiner 
Vielgestaltigkeit nicht nur ahnen, sondern wirklich erleben 
ließen. Dieser Festzug war gleichzeitig Ausdruck und Be 
kenntnis der großen völkischen Geschlossenheit, die alle deut 
schen Stämme vereinigt und die erst im neuen Reich Adolf 
Hitlers in der wirksamsten Weise auf allen Lebensgebieten 
in Erscheinung tritt. 
Hunderttausende säumten die Straßen. 
Um 9 Uhr begann der Festzug. Aber schon seit den 
frühesten Morgenstunden waren alle Straßen dicht umsäumt 
von Hunderttausenden von Volksgenossen. Hunderte rie 
siger Tribunen waren längs des ganzen Weges, den der 
Festzug nahm, errichtet worden. Lange vor Beginn des 
Festzuges war auf den Tribünen kein freier Platz mehr, 
waren die Straßenzüge mit freudigen Menschen angefüllt. 
Man hörte die Mundarten aller deutschen Stämme, hat doch 
NSG. „Kraft durch Freude" dafür gesorgt, daß schaffende 
Deutsche aus allen Gauen diesen Tag miterleben können. 
Jubel um Reichsminister Heß und Dr. Ley. 
Auf dem Adolf Hitler-Platz wohnten der Stellvertreter 
des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, und Reichsorga 
nisationsleiter Dr. Ley dem Festzug bei. Vor dem Portal 
des Rathauses war die Ehrentribüne errichtet, auf der die 
führenden Männer der Partei, des States und der Wehr 
macht in Hamburg Platz nahmen. Unter den zahlreichen 
Güsten aus dem Ausland bemerkte man Abordnungen des 
französischen Kreuzers „Jeanne d'Are" und des kubanischen 
Kanonenbootes „Euba". 
Als der Stellvertreter des Führers und Dr. Letz mit 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann erschienen, schallten 
ihnen die lubelrufe der Zehntausende, die den weiten Platz 
füllten, entgegen. Inmitten der ausländischn Ehrengäste 
namen Rudolf Heß und Dr. Ley Platz; neben letzterem sah 
man den Leiter des italienischen Freizeitwerks Dopolavero, 
Commendatore Puccetti. 
Der Festzug. 
Deutschlands Jugend eröffnete den Zug. Mit strahlen 
deu Augen zog deutsches Jungvolk, Fanfarenbläser und 
Trommler, vor der Tribüne vorüber, umbrandet von 
Jubel und Beifallsklatschen. Die Hitler-Jugend folgte 
mit einem starken Marschblock des Gebietes Hamburg. Dann 
blitzten die Spaten des Arbeitsdienstes: in tadelloser Marsch 
ordnung, voran der Spielmann- und Musikzug, marschierten 
die grauen Kolonnen vorbei, von Händeklatschen und Bei 
fall begrüßt. 
Volksgruppen des Auslandes. 
Dann folgten die vielen an der Reichstagung teilnehmen 
den ausländischen Volksgruppen mit den Fahnen ihrer 
Heimatländer. 
Belgien eröffnete den Reigen. Bulgarien, Däne 
mark, Estland und Finnland folgten. Vor der Ehren 
tribüne machten die einzelnen Gruppen kurzen Halt, um die 
Tänze und Lieder ihrer Heimat darzubieten. Es war eine 
einzige Bekundung der Freude und Lebensbefahung, die alle 
diese ausländischen Gäste mit den deutschen Volksgruppen 
und Teilnehmern und Zuschauern friedlich vereinte. 
Stärksten Beifall ernteten, wie alle anderen auch, die 
französischen Tanz- und Trachtengruppen, die in er 
freulich starker Zahl vertreten Waren. Von Minute zu Mi 
nute wechselte das Bild: Griechen zogen jubelnd, tan 
zend und musizierend vorbei. Ueberaus groß war der Jubel, 
der die Volksgruppen unserer ö st e r r e i ch i s ch e n Volks 
genossen empfing. Polnische, rumänische und 
schwedische Nationaltänze begeisterten die Massen. 
Von den hohen Mauern des Rathauses schollen die Töne 
des Alphornes zurück, und hoch in die Lutf warfen 
Schweizer Fahnenschwinger ihre Banner, um sie mit er 
staunlicher Geschicklichkeit wieder aufzufangen. Die farben 
freudigen Trachten und lebensvollen Tänze der Tschecho 
slo Waken lösten lebhaften Beifall aus, und zum Schluß 
dröhnte der Rakoczi-Marsch, von einer starken ungari 
schen Kapelle mit Schneid gespielt, über den Adolf Hitler- 
Platz. 
Der Zug der deutschen Gaue. 
Der Zug der deutschen Gaue wurde durch den Gau 
Hamburg eröffnet. Die Reihe der Festwagen wurde 
mit der Schutzgöttin Hamburg „Hammonia" eingeleitet. 
Dann folgten Wagen, die die geschichtliche Entwicklung der 
Hansestadt zeigten. 
Die angrenzenden Gaue Mecklenburg, Schles 
wig-Holstein und Osthannover folgten. Treffend 
zeigten die Darstellungen des Gaues Schleswig-Holstein die 
großen Landgewinnungsarbeiten, die an der Nordseeküste 
eingesetzt haben. 
Volks- und Tanzgruppen aus dem Harz eröffneten den 
Zug des Gaues Südhannover-Braunschweig, 
in dem besonders die Festwagen der Reichsbauernstadt 
Goslar aufsielen. Magdeburg-Anhalt zeigte vor 
allem Geschichtliches und Sagengut. Lebhafte Begeisterung 
löste auch die Schau des Gaues Halle-Merseburg 
aus. Unter Vorantritt einer Bergknappen-Kapelle rollten 
künstlerisch ausgearbeitete Darstellungen der neuen deut 
schen Werkstoffe vorüber: „Elektron", „Buna", „Vistra", 
„Treibstoff" wären die Leitnamen. 
Die Reichshauptstadt im Festzug. 
Auch der Gau Berlin hat ganze Arbeit geleistet, um 
die Hauptstadt des neuen Reiches wirkungsvoll im Festzug 
erscheinen zu lassen. „700 Jahre Berlin" war die Parole. 
Mit der „Faulen Grete" begann der Zug, bis dann die 
Soldaten der friderizianischen Zeit vor der Ehrentribüne 
vorbeiparadierten. Das Zeitalter der Befreiungskriege 
wurde lebendig: Blücher, Gneisenau und Jork waren tref 
fend dargestellt. Das neue Berlin war in großzügigen Bil 
dern versinnbildlicht. Ein Modell des Pergamon-Altars 
ließ den Charakter der Reichshauptstadt als Museums- und 
Kunststadt hervortreten. Von dem Willen des Führers, 
Berlin zu einer wahren Hauptstadt seines Reiches zu 
machen, kündete eine weithin leuchtende Schrift. Hinter 
einem Großmodell des Olympia-Stadions trugen Fahnen 
träger die Banner sämtlicher an den Olympischen Spielen 
beteiligten Nationen. Festwagen der Industrie und des 
Handels zeigten die Bedeutung Berlins als Stadt des 
Schaffens und der Arbeit. Den Abschluß bildete das 
„Theater des Volkes". 
Der Gau Kurmark schloß sich an. Alte Feldkanonen 
rollten vorüber. Im Paradeschritt marschierten die „Langen 
Kerls" vorbei. Ein Modell der Garnisonkirche zu Potsdam 
beschloß die Festfolge der Kurmark. 
Mit großer Liebe war auch der Festzug Schlesiens 
zusammengestellt, der hauptsächlich der Darstellung der viel 
mältigen Erzeugnisse des Gaues diente. Nicht minder ein 
drucksvoll waren die Festwagen der Gaue Sachsen, 
Thüringen und Main franken ausgestaltet. 
Eine große historische Schau vermittelte der Gau 
Franken. Von der Neugeburt Nürnbergs im Dritten 
Reich kündeten Nachbildungen der Bauten auf dem Partei 
tagsgelände, die Bayerische Ostmark und der Gau 
Schwaben boten einen ausschlußreichen Querschnitt durch 
Volkstum und Arbeit. 
Unter den zahlreichen Festwagen des Gaues M ü n ch e n- 
Oberbayern begeisterte vor allem Nachbildung 
der großen Bauten des Führers auf dem Königlichen Platz, 
die die Menge zu immer neuen Beifallskundgebungen 
hinriß. 
Der Gau Württemberg zeigte vor allem die großen 
geschichtlichen und technischen Leistungen seiner Söhne. Der 
erste Daimler-Kraftwagen aus dem Jahre 189 Z und das 
erste NSU-Motorrad erschienen. Dann sausten die Peitschen 
der Markdorfer Peitschenknaller aus dem Gau Baden 
durch die Luft. 
Kurhessen, Hessen-Nassau, Westfalen- 
Nord und Weser-Ems zeigten die Eigenart ihres 
völkischen Lebens und die Spitzenleistungen ihrer Söhne. 
Nach Pommern folgte der Gau Dan zig, dessen Fest 
zug mit besonderem Beifall begrüßt wurde. 
Das Tannenberg-Nationaldenkmal und ein Festwagen 
mit dem Bernstein erschienen unter dem Festzug Ost 
preußens, das den Reigen der deutschen Gaue beschloß. 
Wieder dröhnte Marschmusich auf: eine Fahnengruppe 
der Werkscharen erschien. Schnurgerade ausgerichtet mar 
schierten mehrere tausend Mann vor dem Stellvertreter des 
Führers und Dr. Ley vorüber. 
Als Dr. Ley die Eindrücke des Festzuges in einem Sieg- 
Heil auf den Führer zusammenfaßte, da brauste der Jubel 
der Menge empor. Mit Stolz und Begeisterung sangen die 
Zehntausende die Lieder der Nation. 
Hohe Auszeichnung für Daranyi und von Kanya. 
Budapest, 12. Juni. Reichsaußenminister Freiherr von 
Neurath überreichte dem Ministerpräsidenten Dara 
nyi und dem Außenminister von Kanya das ihnen von: 
Führer verliehene Großkreuz des Verdienstordens vom 
Deutschen Adler. 
Ein Essen zu Ehren des Reichsaußenministers. 
Budapest, 12. Juni. Reichsaußenminister Freiherr von 
Neurath empfing Sonnabend nachmittag den italieni 
schen Gesandten Graf Vinci und den österreichischen Ge 
sandten Baa r-B aarenfels., 
Außenminister von Kanya gab Sonnabend abend zu 
Ehren des Reichsaußenministers ein Essen, zu dem der Mi 
nisterpräsident, die Präsidenten der beiden Häuser des 
Reichstags, die Mitglieder der Regierung, die Spitzen der 
militärischen Behörden, der Budapester deutsche Gesandte 
mit seinen Mitarbeitern, die Begleitung des Reichsaußen 
ministers, der italienische und der österreichische Gesandte 
und andere Persönlichkeiten gebeten waren. 
Im Laufe des Abends wurden Trinksprüche gewechselt. 
Minister Kanya hielt folgende Ansprache: 
„Euere Exzellenz! Herr Reichsaußenminister! Es ist 
mir eine aufrichtige und besondere Freude, Euere Exzellenz 
im Namen der Königlich-Ungarischen Regierung und der ge 
samten ungarischen Nation in Budapest auf das herzlichste 
willkommen zu heißen. 
„Der Besuch Euerer Exzellenz bedeutet für uns alle, in 
erster Linie aber für mich, der ich durch Gefühle jahrelanger 
Freundschaft und Verehrung mit Ihnen verbunden bin, 
nicht nur ein freudiges, sondern auch ein bedeutungsvolles 
Ereignis, geschieht es doch jetzt zum ersten Male, daß der 
Verantwortliche Leiter der deutschen Außenpolitik der unga 
rischen Regierung einen amtlichen Besuch abstattet. 
„Es würde weit führen, wenn ich der wirtschaftlichen, 
politischen und kulturellen Dinge gedenken wollte, die unsere 
beiden Länder in der Vergangenheit verknüpft haben und 
die uns allen bekannt sind. Seit mehr als zehn Jahrhun 
derten haben Dichter und Bauer, Geistliche und Gelehrte 
deutsche Art und deutsches Wesen uns vertraut gemacht. 
„Die Erinnerung an glorreiche Kämpfe gegen gemein 
same Gegner ist und bleibt lebendig in unseren Herzen. Und 
auch im gegenwärtigen Ringen für eine freie und fried 
liche Entwicklung stehen wir in Freundschaft und Vertrauen 
zueinander. Im jetzigen Augenblick, Herr Reichsaußenmini 
ster, wo Sie als Vertreter des vom Führer und Reichskanz 
ler geschaffenen neuen Deutschlands in unserer Mitte weilen, 
ist uns Ihr Besuch ein weithin sichtbarer Beweis dafür, daß 
die altbewährte Freundschaft, die unsere beiden Länder ver 
bunden hat, unverändert weiter besteht. 
„In den ersten Nachkriegsjahren war der außenpolitische 
Himmel unserer beiden Länder ständig bedroht. Wenn wir 
nun endlich die Sonne am Horizont aufsteigen sehen, so ver 
danken wir dies vor allem dem Umstand, daß unsere Na 
tionen ihren fanatischen Glauben an ihre geschichtliche Ge 
rechtigkeit erhalten haben. Gestützt auf die Zusammenarbeit 
Die acht Sowjetgenerale hingerichtet. ' 
Moskau, 12. Juni. Amtlich wird bestätigt, daß alle acht 
vom Sondermilitärgericht des Obersten Gerichtshofes zum 
Tode verurteilten Sowjetgenerale am 12. Juni hingerichtet 
worden sind. 
mit unseren gemeinsamen Freunden Italien und Oesterreich 
werden wir für die friedliche Entwicklung Mitteleuropas 
und unserer beiden Länder weiter wirken. In diesem Sinne 
erblicke ich im Besuche Euerer Exzellenz einen Schritt, der 
uns diesem gemeinsamen Ziel näherbringt. 
„Ich leere mein Glas auf die Gesundheit des Führers 
und Reichskanzlers, auf das Wohlergehen Euerer Exzellenz, 
auf das Gedeihen des deutschen Volkes und auf die Freund 
schaft, die unsere beiden Länder verbindet." 
Darauf antwortete Reichsaußenminister von Neurath: 
„Herr Minister! Euerer Exzellenz danke ich für die zu 
Herzen gehenden Worte der Begrüßung, die Sie im eigenen 
sowie im Namen der Königlich-Ungarischen Regierung so 
eben an mich gerichtet haben. Die Jahre, die Sie Ihr Land 
in Berlin vertreten haben, sind auch mir in steter Erinne 
rung. Sie bildeten den Anfang der Freundschaft, die uns, 
Herr Minister, heute auch persönlich verbindet. 
„Als der Außenminister des neuen Deutschlands bin ich 
in Ihre altehrwürdige Landeshauptstadt gekommen. Dies Ut 
ein sichtbares Zeugnis für die in alter Waffenbrüderschaft 
erprobte treue Freundschaft, die zwischen Deutschland und 
Ungarn besteht. Sie haben, Herr Minister, besonders auf 
die alten Beziehungen Zwischen unseren Ländern auf allen 
Gebieten des Lebens und der Betätigung der Menschen und 
Völker hingewiesen. Ich kann Ihnen versichern, daß wir 
auf die fortdauernde Vertiefung aller dieser Beziehungen 
den größten Wert legen. Auch heute noch bilden ein wert 
volles Element für die Festigkeit der deutsch-ungarischen 
Verbundenheit Ihre deutschstämmigen Staatsangehörigen, 
Herr Minister. Sie sind als getreue ungarische Staatsan 
gehörige wie ihre Vorfahren, die einst die ungarische Nation 
mit deutscher Kultur vertraut gemacht haben, die lebendigen 
Mittler deutschen Wesens. 
„Vor vier Jahren begann unter der zielsicheren Führung 
Adolf Hitlers der entscheidende Kampf Deutschlands um 
seine unveräußerlichen Güter und Rechte, in deren Besitz es 
sich in vollem Bewußtsein der damit verbundenen hohen 
Verantwortung heute befindet. Seien Sie, Herr Mini 
ster, deshalb versichert, daß das deutsche Volk und seine Re 
gierung die befreundete ungarische Nation in ihrem Ringen 
und Streben mit voller Sympathie begleitet. 
„Die vertrauensvolle Zusammenarbeit zwischen uns und 
unseren Freunden bietet die Gewähr für die Entfaltung 
aller gesunden Möglichkeiten im mitteleuropäischen Raum 
im Sinne einer friedlichen Fortentwicklung mit dem Ziel 
seiner endgültigen Befriedung. Wenn mein Besuch in Buda 
pest hierzu einen Beitrag bildet, dann habe ich damit eine 
nicht nur politisch fruchtbare, sondern auch eine mir beson 
ders am Herzen liegende Aufgabe erfüllt. 
„In diesem Geiste erhebe ich mein Glas und leere es auf 
die Gesundheit Seiner Durchlaucht, des Herrn Reichsver 
wesers, aus Ihr Wohlergehen, Herr Minister, und auf das 
Gedeihen des mit Deutschland in alter Freundschaft verein 
ten Ungarn." 
Van Zeeland bei Lebrun und Delbos. 
Paris, 12. Juni. Außenminister Delbos hatte am 
Sonnabend vormittag eine längere Besprechung mit dem 
belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland. Wie ver 
lautet, soll sich diese Unterredung auf die Mission 
van Zeelands, die ihm vom Präsidenten Roosevelt über 
tragen wurde, und auf die Möglichkeiten des Abschlusses 
eines neuen Locarnopaktes erstreckt haben. 
Am Mittag wurde van Zeeland vom Präsidenten der 
Republik empfangen, der ihm das Großkreuz der Ehren 
legion überreichte. 
Kurz nach 15 Uhr reiste van Zeeland nach Cherbourg ab, 
von wo er sich mit der „Berengaria" nach den Vereinigten 
Staaten begeben wird. Auf dem Bahnhof waren zur Ver 
abschiedung anwesend Ministerpräsident Blum, Außen 
minister Delbos, Wirtschaftsminister Spinaffe, der 
amerikanische Botschafter in Paris, der belgische Bot 
schafter. 
Unaufhaltsamer Vormarsch aus Bilbao. 
San Sebastian, 13. Juni. Die in den späten Sonntag- 
Abendstungen von der Front eingetroffenen Nachrichten be 
sagen, daß die nationale Offensive auf Bilbao weiter sieg 
reich fortschreitet, wenn auch naturgemäß die Schwierig 
keiten umso größer würden, je näher man an Bilbao selbst 
herankomme. 
Am Nachmittag wurde Santo Domingo bei Begona 
(2,5 km nördlich von Bilbao) besetzt. Gleichzeitig wurde 
auf dem Höhenrücken Archanda (unmittelbar nordwestlich 
von Bilbao) der Angriff weiter vorgetragen. 
Der Oberbefehlshaber der nationalspanischen Truppen, 
General Franca, befand sich am Sonntag nachmittag an 
der Front von Biscaya. 
Atatürk brach seine Reise nach Ostanatolien plötzlich ab. 
Istanbul, 12. Juni. Der türkische Staatspräsident 
Atatürk befindet sich zur Zeit auf einer Besichtigungs 
reise nach Ost-Anatolien. Sein äußerstes Reiseziel sollte die 
Stadt Erzerum sein. Nach Meldungen aus Trapezunt hat 
Atatürk jedoch am Sonnabend früh die Reise unerwartet ab 
gebrochen und befindet sich bereits auf dem Seewege nach 
Istanbul. 
Der vorzeitige Abbruch der in Begleitung eines großen 
militärischen und zivilen Gefolges unternommenen Reise 
hat großes Aufsehen erregt. Man vermutet, daß die beun 
ruhigenden Meldungen, die im Laufe der letzten 18 Stun 
den von der türkischen Südgrenze kamen, der Grund zur 
beschleunigten Rückkehr des Staatspräsidenten sind. 
Nach den Berichten der türkischen Presse äußert sich die. 
Unzufriedenheit der syrischen Nationalisten über das Sand 
schak-Abkommen in blutigen Ausschreitungen gegen die tür 
kische Minderheit, wodurch der nun seit Monaten bestehende 
Zustand gefährlicher Spannungen eine neue Steigerung 
erfahren hat. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 