
F Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 10. August 
Nr. 
1083 
Aufruf zu Hindenburgs 88. Geburtstag. 
Berlin, 18. August. Das Kuratorium der Hin den 
burg-Spende erlätzt folgenden 
Aufruf: 
Am 2. Oktober 1937 jährt sich der Tag, an dem vor 
90 Jahren Hindenburg das Licht der Welt erblickte. Voll 
Ehrfurcht werden an diesem Tage die Gedanken aller 
Deutschen in Erinnerung an ihn zu seiner Ruhestatt in 
Tannenberg wandern. 
Aber latzt es damit nicht genug sein! 
Als Deutschland sich 1927 anschickte, Hindenburgs 
30. Geburtstag zu begehen, da ging sein Wunsch dahin, von 
allem Festlichen abzusehen, ihm dafür aber die Mittel m 
die Hand zu geben, um stärker als bisher Not und Elend 
unter Veteranen, Kriegsbeschädigten und Kriegshinter 
bliebenen lindern zu können. Zehn Millionen Mar! 
schenkten Deutsche daheim und draußen ihrem Reichspräsi 
denten und Generalfeldmarschall, der sie, ein Denkmal seines 
kameradschaftlichen Fühlens, in die von ihm errichtete 
Stiftung „Hindenburg-Spende" einbrachte. Deren Vorsitz 
übernahm er selbst. 
In Zehntausenden von Fällen hat Hindenburgs Stiftung 
während ihres 10jährigen Bestehens in seinem Sinne helfen 
können. Jetzt ist sie nahezu erschöpft. 
Nehmt Hindenburgs 90jährigen Geburtstag zum Anlaß, 
sein fürsorgerisches Werk zu erhalten und fortzusetzen! 
Der Führer und Reichskanzler hat den Ge 
danken einer neuen Sammlung zum 2. Oktober 1937 nicht 
nur Wärmstens begrüßt, sondern sie selbst mit einer großen 
Stiftung eröffnet. 
Folgt diesem Beispiel: Ehrt das Andenken des großen 
Toten durch die Tat des Handelns in seinem Sinne! 
Beiträge zu der vom Reichs- und Preußischen Ministe 
rium des Innern genehmigten Sammlung nehmen alle 
Banken, Sparkassen, Postanstalten und das Postscheckkonto 
der „Hindenburg-Spende" Berlin Nr. 73 800 ent 
gegen. 
Das Kuratorium der Hindenburg-Spende. 
Die Hindenburg-Spende, die von der einstigen Linken 
seinerzeit wütend bekämpft wurde, hat unendlich viel Gutes 
gestiftet. Sie galt der Zusätzlichen Hilfe für Volksgenossen, 
die der Nation im Weltkrieg besondere Opfer brachten, und 
ist Zugleich ein lebendiges Denkmal für einen großen Deut 
schen. Bis zu seinem Tode hat der verewigte Feldmarschall 
die Stiftung selbst geführt und ihre Sitzungen regelmäßig 
persönlich geleitet. In seinem Andenken wurde sie vom 
neuen Deutschland weitergeführt. 
Sie hat bis Zum 31. Dezember 1936 insgesamt 
9 731398,65 RM an Einzelunterstützungen im In- und 
Ausland an insgesamt rund etwa 70 000 Personen gezahlt. 
Ihre Unkosten konnten bei sparsamster Wirtschaft jährlich 
auf nicht ganz 1 v. H. der Gesamtausgaben gehalten werden. 
Insgesamt sind an Verwaltungsunkosten bis 31. Dezember 
1936 für Gehälter, Versicherungsbeiträge, Postgebühren usw. 
nur 87 682,20 RM verwandt worden. Das buchmäßige 
Vermögen der Stiftung belief sich Ende 1936 noch auf rund 
eineinhalb Millionen Mark. 
Die Stiftung hat im Durchschnitt jährlich eine Million 
Reichsmark ausgegeben, davon regelmäßig am Geburtstag 
des Stifters, dem 2. Oktober, 150000, — R!M. Die Unter 
stützungen wurden in der Regel auf Grund von Vorschlägen 
gezahlt, die die amtlichen Organisationen der Kriegs 
beschädigten- und Kriegshinterbliebenen-Fürsorge und die 
Hauptversorgungsämter der Geschäftsstelle machten. Durch 
weg sind die Unterstützungen anfangs in Höhe von 200, — 
RM, später in Höhe von 150, — RM gegeben worden. 
Ueber ihre Tätigkeit hat die Stiftung jährlich dem Volke 
Rechnung gelegt. 
Die neue Sammlung läuft bis zum 30. September dieses 
Jahres. Die erwarteten Beiträge des deutschen Volkes 
gelten der nationalen Pflichterfüllung in der Vergangenheit 
und deren großem Vorbild Hindenburg. 
Alter Parteijournalist zum Stellv. Gauleiter ernannt. 
Berlin, IV. August. Durch Verfügung des Führers 
wurde der Hauptschriftleiter der „Pommerschen Zeitung", 
Pg. Paul Simon, zum Stellv. Gauleiter von Pommern 
ernannt. 
Simon sieht auf eine langjährige journalistische Lauf 
bahn in der Parteipresse zurück. Der heute 29jährige ist 
seit 1926 Parteigenosse und steht seit Frühjahr 1930 als 
Parteijournalist im öffentlichen Leben. Er hat als Haupt 
schriftleiter das „Koblenzer Nationalblatt" aufgebaut und 
vor zwei Jahren die „Pommersche Zeitung" übernommen. 
Die Hauptschriftleitung der „Pommerschen Zeitung" wird 
Stellv. Gauleiter Simon noch bis zum Herbst beibehalten. 
Deutsche Kriegsopfer in Finnland. 
Helsinki, 10. August. Reichskriegsopferführer Ober- 
Ii n d o b e r traf am Montag an der Spitze einer Gruppe 
von deutschen Kriegsinvaliden und Kriegerwitwen in Hel 
sinki ein. 
Die Kriegsopfer waren Gäste des deutschen Gesandten 
von Blücher und des Vereins der finnischen Jäger. 
Der Wiener Männergesangverein in Berlin. 
Berlin, 10. August. Die 260 Mitglieder des Wiener 
Männergesangvereins trafen am Dienstag nach 
mittag mit einem Sonderzug in Berlin ein. Die öster 
reichischen Gäste wurden auf dem Bahnsteig von Vertretern 
des Deutschen Sängerbundes, insbesondere vom Sänger 
kreisführer Regierungsrat Dr. Naumann, ihren Quar 
tiergebern, Mitgliedern der Oesterreichischen Gesandtschaft 
und Mitgliedern der österreichischen Kolonie herzlich will 
kommen geheißen. Ein Musikzug des Nationalsozialistischen 
Fliegerkorps brachte den Sangesbrlldern aus Oesterreich 
ein Ständchen dar. 
Der Europarundflug der Messerschmidt-Taifun. 
Hamburg, 10. August. Auf ihrem Europarund 
flug traf die am Dienstag morgen um 3.10 Uhr in Berlin- 
Tempelhof gestartete Messerschmitt-Maschine „Taifun" nach 
Zwischenlandungen in Riga, Helsinki und Oslo am Diens 
tag nachmittag um 16 Uhr, wie bereits gemeldet, im Ham 
burger Flughafen ein und setzte um 16.35 Uhr ihren 
Weiterflug nach Paris fort. 
Die Insassen der „Taifun", Chefpilot Brindlinger, 
Direktor von Solomon, Bordmonteur Baumann so 
wie ein mitfliegender weiblicher Passagier äußerten sich über 
den Hisberigen Verlauf des Fluges voll des Lobes. Die 
viersitzige Reisemaschine der Bayerischen Flugzeugwerke- 
Augsburg, die mit einem 210 U 8 Argus-Motor mit 1900 
Touren ausgerüstet ist, erledigte ihr Pensum in bewun 
dernswerter Gleichmäßigkeit. Die „Taifun", eine ausge 
sprochene Reisemaschine, legte die bisherigen Teilstrecken 
mit einer gleichmäßigen Reisegeschwindigkeit von 260 
zurück. 
Die Witterungsverhältnisse auf dem bisher Zurück 
gelegten Wege waren einigermaßen günstig. Auf der ersten 
Strecke bis Riga herrschte allerdings zwischen Königsberg 
und Memel ziemlich starker Bodennebel. Die Landung m 
Riga ging jedoch programmäßig vonstatten. Auf dem 
Wege nach Helsinki fand man niedrige Wolken vor, die ein 
Fliegen in tieferen Lagen erforderlich machten. In Helsinki 
nahm sich der finnische Pilot Weino Bremer der Insassen 
der „Taifun" besonders herzlich an. Ein wundervolles Er 
lebnis bildete dann der Weiterflug bei schönstem Wetter 
über die seen- und felsenreichen Landschaften Finnlands. 
Gleiche Eindrücke hinterließ auch der Flug über Mittel 
schweden. . 
Auf dem Wege von Oslo nach Hamburg wurden weniger 
günstige Witterungsverhältnisse angetroffen. Bei leichtem 
Seiten- und etwas Gegenwind wurde es über dem Skagerrak 
und Kattegat sogar recht ungemütlich. In nur 50 m Höhe 
mußte bis Flensburg geflogen werden. Von da an war dann 
das Wetter bis Hamburg wieder einwandfrei. Wie auf allen 
Zwischenlandeplatzen wurde auch in Hamburg der Aufent 
halt auf das notwendige Maß um planmäßig 
den letzten Tagesabschnitt am Dienstag bis Zum Pariser 
Flughafen Le Bourget zu schaffen. 
Für Mittwoch sind durchweg günstige Wetterbedingun 
gen gemeldet, sodaß der Flug von Paris über Mailand, 
Rom, Belgrad und Warschau nach Berlin planmäßig durch 
geführt werden dürfte. 
Erholungsreise Horthys in die Alpen. 
Budapest, 10. August. Dem Nachrichtenbüro MTJ wird 
amtlich mitgeteilt: Reichsverweser Nikolaus von Horthy 
und Gemahlin haben die Absicht, am Ende des Sommers 
eine Erholungsreise privaten Charakters im Kraftwagen in 
die Alpen zu unternehmen. Die Reiseroute und der Zeit 
punkt sind noch nicht näher festgelegt. 
Unbeschreibliches sudetendeutsches Kinderelend. 
Prag, 9. August. Von sudetendeutscher Seite wird uns 
aus Falkenau an der Eger gemeldet: Sonntag fand im 
Zentrum des westböhmischen Kohlenreviers, der ehemals 
marxistischen Hochburg Falkenau, eine Kundgebung der 
Sudetendeutschen Partei statt, auf der Kreisleiter Abgeord 
neter Wollner vor 15 000 Volksgenossen u. a. auch auf 
das Ausreiseverbot der 6000 sudetendeut 
schen Kinder für Erholungszwecke nach 
Deutschland zu sprechen kam. 
Zur Begründung der offiziösen tschechischen Presse, es 
sei für die notleidenden und unterernährten Kinder schon 
genügend gesorgt worden, stellte Abgeordneter Wollner fest, 
daß dies falsch und tendenziös sei. Ueber das Stadium der 
Versprechungen sei man auch in diesem Punkt nicht hinaus 
gekommen. Im Bezirk Falkenau sei das Kinderelend un 
beschreiblich groß. Der Bezirk gehöre zu den von der 
Diphtherie am meisten heimgesuchtem Bezirken Europas. In 
der Zeit von sieben Monaten seienO im Bezirk Falkenau 
allein 500 Kinder, welche untererncMt waren, an Diphthe 
rie erkrankt und nicht weniger als 51 an dieser Krankheit 
gestorben. 
Schon beim seinerzeitigen Besuch des tschechoslowakischen 
Fürsorgeministers, Ingenieurs Necas, habe die Sudeten 
deutschen Partei auf die unbeschreiblichen Zustände der 
Krankenhäuser von Elbogen und Graslitz hingewiesen. Bis 
zum heutigen Tage sei es aber noch immer der Fall, daß 
in den räumlich vollkommen unzulässigen Infektions 
abteilungen dieser Krankenhäuser zwei und mehr Kinder in 
einem Bett liegen müßten, wobei es auch häufig vorkomme, 
daß Kinder mit verschiedenen Infektionskrankheiten ein 
Bett teilen müßten. (!) 
Wenn man andererseits höre, daß der tschechoslowakische 
Gesandte Jan M a s a r y k in London dem Ausschuß des 
jüdischen Weltkongresses die Zusicherung erteilt 
hat, daß auf der in M a r i e n b a d demnächst stattfindenden 
Tagung die tschechoslowakische Regierung offiziell vertreten 
sein werde und daß sämtliche Juden, die zu diesem 
Kongreß kommen, eine 80prozentige Eisenbahnermäßigung 
erhalten würden, dann sei es kein Wunder, wenn die Be 
völkerung ehrlich empört sei. Denn wenn die Sudeten 
deutsche Partei irgendwohin einen Sonderzug Haben wolle, 
dann müsse sie um eine 40prozentige Fahrpreisermäßigung 
einen wahren Kampf ausfechten, wahrscheinlich darum, weil 
es sich hier um Deutsche handele und um Leute, die ihre 
Steuern bezahlen. 
Die Arbeitslosigkeit in den sudetendeutschen 
Gebieten sei heute trotz der amtlichen Daten, die ein Sinken 
der Arbeitslosenziffern feststellen, mehr als doppelt so groß 
wie in den tschechischen Bezirken. Im Bezirk Karlsbad 
z. B. komme auf den Kopf der amtlich als arbeitslos aus 
gegebenen Bevölkerung täglich ein Unterstützungsbetrag von 
80 Hellern, wenn man die Familie der Verheirateten nur 
aus drei Personen bestehend annimmt. Die Erhaltungs 
kosten eines Sträflings betrügen in der Tschechoslowakei je 
doch pro Kopf und Tag 2,66 Kronen. Man müsse deshalb 
verstehen, wenn die Sudetendeutsche Partei und die Be 
völkerung gegen ein System, unter dem derartiges noch 
immer möglich sei, ankämpfe und wenn die Bevölkerung 
der Regierung kein Vertrauen entgegenbringe. 
Mussolini in Sizilien. 
Rom, 10. August. Der italienische Regierungschef 
Mussolini traf am Dienstag in Messina ein. Auf 
dem Rathausplatz der Stadt erklärte er in einer Ansprache, 
daß seine Sizilienreise friedliche und konstruktive Ziele habe. 
Seine politische Rede in Palermo nach Abschluß der Manö 
ver werde dazu beitragen, falsche Deutungen dieser Sizilien 
reise zu widerlegen. 
Die Armee als Laufbahn in England. 
London, 10. August. Die von dem englischen Kriegs 
minister Höre Belisha am vergangenen Sonnabend in 
Devonport angekündigte Erklärung, die ~den größten 
je vollzogenen Umschwung in der britischen 
Armee" bekanntgeben sollte, ist am Dienstag nachmittag 
vom Kriegsministerium veröffentlicht worden. Die Ver 
lautbarung enthält als Leitfaden den Grundsatz: „Die 
Armee a ls Laufbahn!" 
Nach der Neuregelung, die zunächst versuchsweise und 
für eine beschränkte Zeit ergeht, ist der englische Soldat der 
Landarmee in die Lage versetzt, 21Jahreanstattbis 
her12Jahrezu dienen. Dadurch erhält er Anspruch auf 
Peniion, die ihm bisher versagt war. Die englische Re 
gierung verspricht sich von dieser Maßnahme einen beträcht 
lichen Zuwachs an Soldaten, die die Armee als Laufbahn 
wählen. 
Salvador verläßt den Völkerbund. 
Genf, 10. August. Die Regierung von EI Salvador 
hat dem Generalsekretär des Völkerbundes mitgeteilt, daß 
sie aus wirtschaftlichen Gründen gezwungen sei, aus dem 
Völkerbund auszutreten. 
Die Leiden baskischer Kinder in Mexiko. 
Salamanca, 10. August. Aus gut unterrichteter Quelle 
werden hier t r a g i s ch e E i n Z e I h e i t e n über das Schick 
sal von 450 baskischen Kindern bekannt, die zur Zeit 
der bolschewistischen Herrschaft in Bilbao nach Mexiko 
geschickt worden waren. Diese Kinder sind in der Stadt 
Mexiko in einem alten, verwahrlosten Gebäude unterge 
bracht, dem selbst die primitivsten hygienischen Einrich 
tungen fehlen. Sie schlafen auf Strohsäcken ohne Bettzeug 
und Decken und besitzen an Wäsche und Kleidern nur das, 
was sie bei ihrer Abreise aus Bilbao auf dem Leib trugen. 
Die Verpflegung ist mehr als mangelhaft. Der Hunger 
zwingt die'bedauernswerten Kinder, auf den Straßen und 
in nahe gelegenen Häusern zu betteln. 
Das spanische Rote Kreuz hat, als diese Tatsachen be 
kannt wurden, Schritte getan, um durch das Internatio 
nale Rote Kreuz diese Kinder wieder in ihre nunmehr be 
freite Heimat und zu ihren Eltern zurückbringen zu lassen. 
Die Streikhetze in den Vereinigten Staaten geht weiter. 
New Jork, 10. August. Die den Bolschewisten nahe 
stehende CIO-Gewerkschaft, die durch die Entfesselung der 
Streiks in der Automobilindustrie dem Lande schweren 
Schaden zugefügt hat, rief am Montag den Streik in der 
Seidenin d u st r i e der Bundesstaaten New Jer 
sey, Pennsylvanien und New Jork aus. Hunderte von Sel 
denfabriken mit einer Belegschaft von 60 000 Mann sind 
ganz oder teilweise lahmgelegt. Neben einer Lohnerhöhung 
und der Einführung der 40-Stunden-Woche wird vor allem 
die Anerkennung der CFO.-Gewerkschaft als alleiniger Ver 
handlungsstelle verlangt. 
Wie aus Detroit gemeldet wird, wurde in den Plymouth- 
Autowerken der Chrysler- Co. sowie in 40 Ford-Autower 
ken, die wegen Jnventuraufnahme drei Wochen geschlossen 
waren, der Betrieb am Dienstag wieder eröffnet. Allein im 
Bezirk von Detroit sind dadurch 100000 Mann wieder ein 
gestellt worden. 
Japanische Erklärungen zum Hungjao-Zwischenfall. 
Schanghai, 10. August. Von japanischer Seite werden 
weitere Erklärungen zu dem Zwischenfall auf dem Flug 
platz Hungjao bei Schanghai abgegeben, die den Ernst 
der Lage beleuchten. 
Der japanische Marineattache, Konteradmiral Honda, 
erklärte, daß die japanische Marine entschlossen sei, den 
Zwischenfall mit allem Ernst, den er verdiene, zu behandeln. 
Die japanische Marine werde allerdings ihre Bemühungen 
fortsetzen, die auf eine friedliche Lösung des Zwischenfalls 
abzielen. 
Konteradmiral Honda zieht in seiner Erklärung die 
Aufrichtigkeit des Willens der chinesischen Behörden, den 
Konflikt in Nordchina zu begrenzen, in Zweifel. Die in 
Schanghai erscheinende japanische Zeitung Nippo berichtet,, 
daß bei der Untersuchung des Zwischenfalls durch eine ge 
mischt chinesisch-japanische Kommission der erste Adjutant 
des Garnisonkommandeurs seine anfängliche Behauptung, 
ein japanisches Auto hätte am Montag abend versucht, den 
Zugang zum Militärflugplatz Hungjao zu erzwingen, auf 
Grund gegenteiliger Beweise zurückgenommen habe. Der 
Kommandant des Flugplatzes und andere Augenzeugen des 
Vorfalls seien zur Berichterstattung nach Nanking abgereist. 
Anläßlich dieses Vorfalls sprach der japanische General 
konsul Okamoto Dienstag vormittag in der Verwaltung der 
Internationalen Niederlassung von Schanghai vor. Unter 
Hinweis auf ähnliche frühere Proteste von japanischer Seite 
lenkte er die Aufmerksamkeit des Generalsekretärs auf die 
verstärkte Tätigkeit der chinesischen Gendarmerie. Die 
chinesische Gendarmerie habe sich in den unter Verwaltung 
der Internationalen Niederlassung stehenden Straßen 
Uebergriffe zuschulden kommen lassen, sie habe sich in den 
Verkehr auf diesen Straßen eingemischt und habe schließlich 
längs der Straßen Barrikaden errichtet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 