
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch, 22. Dezember 1937 
Nr. 1732 
MstMM liir Bmemlttmwrff 
Blomberg: „Eine der größten Gestalten preußisch-deutschen Soldatentums" 
Toten. Symbolhaft ist der Augenblick dieser stummen Zwie 
sprache. Denn das ist der Sinn dieser ernsten Stunde: 
Daß der Geist der alten deutschen Armee, die der Soldat 
Ludendorff entscheidend gelenkt und geführt hat, immer und 
ewig auch in der neuen deutschen Wehrmacht leben wird, 
heute und morgen, solange ein Deutschland lebt, für dessen 
Stärke und Ehre Ludendorff gekämpft und gestritten hat. 
Wehrmacht erwartet unter präsentiertem Gewehr die An 
kunft. In langsamem Paradeschritt kommt die Ehrenkom 
panie Heran, hinter ihr die Lafette mit dem Sarge und das 
Gefolge mit dem Führer an der Spitze. Vor der Feld 
herrnhalle wird halt gemacht. 
Der Führer tritt in die Nähe der Angehörigen Luden 
dorffs. Neben den beiden Flaggenmasten stehen der Stell 
vertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Hetz, Reichs 
statthalter General Ritter von Epp, Ministerpräsident 
Siebert, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner und 
die Gruppenkommandeure. Hinter dem Führer stehen der 
Reichskriegsminister, Generalfeldmarschall von Blom 
berg, Generaloberst GL ring, der Vertreter des Ge 
neraladmirals Raeder und die Generale von Reichenau 
und SP errle. 
Die Lafette mit dem Sarge ist in die Residenzstraße ein 
gefahren, unmittelbar neben der Feldherrnhalle. Die Fahne 
des Infanterie-Regiments 39 wird von der Lafette abge 
hoben und unter Vorantritt der Ordenskissenträger, denen 
vier Generale folgen, auf dem Podest an den Stufen der 
Feldherrnhalle niedergestellt. 
Unter feierlichem Schweigen begibt sich Reichskriegs 
minister 
Generalfeldmarschal! von Blomberg 
zur Mitte der Treppe. Als Vertreter der neuen deutschen 
Wehrmacht würdigte er noch einmal die unsterblichen Ver 
dienste des Generals Ludendorff um Reich und Volk: 
„In ehrfurchtsvoller Trauer steht die deutsche Wehr 
macht und mit ihr das ganze deutsche Volk an der Bahre 
eines genialen Soldaten, eines wahrhaft großen, 
deutschen Mannes. 
„Ein Heldenleben, dessen Denken und Handeln 
ausschließlich Deutschland galt, ist vollendet, ein Leben, das 
arbeitsreich war wie das weniger Menschen, das auf die 
höchste Höhe des Ruhmes führte und dem auch tiefe Tragik 
nicht erspart blieb. 
„Deutschland verlor einen Mann von gewaltiger Willens 
kraft, einen leidenschaftlichen Kämpfer für die Macht und 
die Größe der Nation. 
„Ungewöhnlich wie die Persönlichkeit des Generals 
Ludendorff ist auch sein Lebensweg. Körperlich und geistig 
gestählt durch Erziehung im Kadettenkorps wird dem jun 
gen Offizier der Frontdienst zur Grundlage sei 
nes Führertums. Rasch führt ihn sein militärischer 
Werdegang aufwärts. Im Generalstab öffnet sich ihm sein 
eigentliches Tätigkeitsfeld. Er gelangt in die Stellung, 
in der er zum ersten Male zu geschichtlicher Bedeutung für 
Volk und Reich heranwächst. 
„Als Chef der Aufmarschabteilung im Großen General 
stab sieht er mit klarem Blick die zunehmende politische und 
militärische Gefährdung Deutschlands. Er sieht weiter als 
die meisten Verantwortlichen seiner Zeit. Er erkennt, daß 
nur die restlose Ausschöpfung der deutschen Wehrkraft die 
Möglichkeit bietet, das Reich dem drohenden Verhängnis 
zu entziehen. Immer wieder erhebt Ludendorff seine war 
nende und mahnende Stimme. Seine kämpferische, kom 
promißlose Natur bringt ihm hierbei den ersten großen 
Konflikt von geschichtlicher Auswirkung. Es gelingt Luden 
dorff nicht, seine wehrpolitischen Forderungen voll in die 
Tat umzusetzen. 
„Die Verantwortlichen Führer finden sich mit Halbheiten 
ab. Der unbequeme Warner aber wird in eine an 
dere Stellung versetzt, die seiner Persönlichkeit keineswegs ent 
spricht. Bei Ausbruch des Wel tkri e g e s steht Ludendorff 
nicht an der ihm gebührenden Stelle in der Obersten Heeres 
leitung. Aber dem begnadeten Soldaten bietet sich auch 
an anderer Stelle die Gelegenheit, Ruhm und Lorbeer zu 
ernten. Der Handstreich auf Lüttich einst von 
ihm selbst als Chef der Aufmarschäbteilung vorgeschlagen 
scheint gescheitert. Da springt Ludendorff an die Stelle 
eines gefallenen Brigadekommandeurs. 
Inmitten der vordersten Schützen stürmt er mit an 
feuernden Zurufen seiner Brigade voran", berichtet das 
amtliche Werk über den Weltkrieg. Durch den Fortsgürtel 
hindurch reißt er die Brigade bis in die Stadt hinein vor. 
Nur von seinem Adjutanten begleitet, bringt er die über 
raschte Zitadelle zur Uebergabe. Der erste große Waffen 
erfolg des Krieges ist seinem Einsatz zu verdanken. 
„Kurze Zeit darauf ruft ein Befehl des Obersten Kriegs 
herrn ihn nach dem Osten an die Seite des neuen Ober 
befehlshabers der 8. Armee, General von Hinden 
(Schluß auf Nr. 1733.) 
Ludendorffs letzter Weg. 
Der Führer hat den großen Feldherrn gegrüßt, indessen 
schwenkt schon die Lafette ein. Dumpf und Verhalten Wir 
beln die Trommeln. Sechs Offiziere heben den Sarg auf 
die Lafette, vier Generale nehmen zu den Seiten des 
Sarges Aufstellung, hinter ihnen die Träger der Orden. 
Die Fahnen des ehemaligen J.-R. 39 haben sich an die 
Spitze der Ehrenparade gesetzt. Dahinter folgt die Ehren 
kompanie, die dem Sarg mit der sterblichen Hülle des 
großen Heerführers das Ehrengeleit gibt. 
Unmittelbar hinter dem Sarg schreitet der Führer. 
In der Zweiten Reihe gehen Generalfeldmarschall von 
Blomberg, Generaloberst Göring und als Vertreter 
des Generalobersten Freiherr von Fritsch General der In 
fanterie Bock. Hinter ihnen folgen der Kommandierende 
General des VII. Armeekorps und der Kommandierende 
General im Luftkreis V. In einigem Abstand schreiten 
dann die Adiutanten in dem Auge. 
Immerwährend rollt der Wirbel der Trommeln. Die 
letzte Fahrt des großen Soldaten hat be 
gonnen. Stumm und ernst grüßen entblößten Hauptes 
und mit erhobener Rechten die Menschen, die hinter dem 
Spalier längs der Ludwigstraße stehen, den feierlichen Zug 
und nehmen Abschied von einem Mann, dessen Name für 
alle Zeiten in dem Buch der deutschen Geschichte rubmvoll - 
verewiat 
An der Feldherrnhalle. 
An der Feldherrnhalle Haben sich inzwischen all 
die Männer versammelt, die Ludendorff im Ringen des 
Weltkrieges nahestanden, Generäle der alte Wehrmacht in 
ihren Friedens- oder Kriegsuniformen. In schweigendem 
Gedenken harren auch die, die an dieser Stelle vor vier 
zehn Jahren mit dem Führer und mit Ludendorff im Glau 
ben an Deutschlands Wiederauferstehung marschierten, die 
alten Kämpfer der nationalsozialistischen Bewegung, und 
dann die junge Generation, die in dem Toten das Borbild 
der Vaterlandsliebe und treuester Pflichterfüllung sieht. 
In der Feldherrnhalle stehen vor den Standbildern der 
beiden bayerischen Heerführer sechs hohe schwarze brennende 
Pylonen mit silbernen Kränzen. Die Trauerparade hat 
Aufstellung genommen und die Spitzen von Wehrmacht, 
Staat und Partei sind vollständig versammelt. Zu beiden 
Seiten der Stufen der Feldherrnhalle stehen sämtliche 
Reichsminister, Reichsleiter, Staatssekretäre, Reicksstatthal 
ter, Gauleiter und stellvertretenden Gauleiter. 
Auf der anderen Seite die Kommandierenden Generäle 
der Wehrmacht und eine große Zahl von Generälen der 
alten Wehrmacht, fast alles nahe Bekannte des Feldherrn, 
alles Männer, die selbst im Weltkriege hervorragenden An 
teil an den Erfolgen der deutschen Waffen hatten. 
Auf dem Platz vor der Feldherrnhalle sieht man die 
Offiziere der Obersten Heeresleitung, auf den oberen Stufen 
der Halle eine Abordnung des ehemaligen Infanterie- 
Regiments Nr. 39, dessen Chef Ludendorff Auf den 
Tribünen zu beiden Seiten des Odeonsplatzes sieht man 
ebenfalls viele Uniformen, Offiziere und Führer der Partei 
gliedernngen, Obergruppenführer und Gruppenführer der 
SA., der SS., des NSKK. und NSFK., die General 
arbeitsführer, die Obergebietsführer und Gebietsführer der 
HJ., die Politischen Leiter und viele Männer aus Wirt 
schaft und Wissenschaft sowie die Mitglieder des Münchener 
Konsularkorps. 
An zwei hohen Flaggenmasten weht die schwarz-weiß 
rote Fahne mit dem Eisernen Kreuz. Infanterie-Regiment 61 
und 19 stehen zu beiden Seiten des Platzes in Trauer- 
Parade. In einer langen Kolonne bringen Soldaten die 
Kränze herbei: letzte Grüße des Führers, des Reichskriegs 
ministers, der Reichsregierung, der hohen Parteistellen und 
der mit Deutschland im Weltkriege verbündeten Länder. 
Punkt 10 Uhr ertönen die ersten militärischen Komman 
dos zur Ausrichtung der Parade. Einige Minuten später 
treffen die Angehörigen Ludendorffs ein, die 
den Weg vom Siegestor bis zur Feldherrnhalle im Wagen 
zurückgelegt haben. Langsam hat sich am Siegestor der 
Trauerzug in Bewegung gesetzt. Fast eine halbe Stunde 
dauert es, bis die Spitze des Trauerzuges am Odeonsplatz 
eintrifft. Feierlich und ernst tönen die Klänge des Trauer 
marsches, von dumpfem Trommelwirbel unterbrochen. Die 
Tausende harren des Trauerzuges. 
München, 22. Dezember. Die Stunde des großen 
Staatsaktes, der dem Gedächtnis General Ludendorffs 
gewidmet ist, rückt heran. Wohl der kälteste Tag, den 
München in diesem Winter zu verzeichnen hatte, ist ange 
brochen. Das Thermometer zeigt in der neunten Vormit 
tagsstunde 12 Grad unter Null. Neber den Straßen der 
Stadt liegt der graue Nebeldunst eines kalten Winter 
morgens. In weitem Umkreis wird der Straßenbahn- und 
Autoverkehr umgeleitet, darnieder Trauerakt in der inneren 
Stadt in seiner vollen Würde vollzogen werden kann. 
Obwohl die Arbeit nicht ruht und nur die höheren 
Schulen geschlossen sind, harren viele Tausende, zum Teil 
schon seit langen Stunden, in der grimmigen Kälte unent 
wegt aus. Alle wollen Abschied nehmen von dem genialen 
Heerführer Ludendorff, wollen den Führer Adolf 
Hitler grüßen, wollen das junge Heer sehen, das dem 
großen Teldherrn der alten Armee die lebte Ehre erweist. 
Längst ist die Ludwigstraße von Soldaten im Stahlhelm 
abgesperrt, dahinter in lockeren Abständen das Spalier der 
Männer der SS. 
Je näher man dem Siegestor kommt, umso dichter wer 
den die Menschenmassen. 
Die Bevölkerung nimmt Abschied. 
Während die Stunde des Staatsaktes immer näher 
rückte, war das Siegestor ununterbrochen das Ziel vieler 
Tausende von Volksgenossen, die am Sarge General Ludejn 
dorffs vorbeidefilierten. Endlos der Zug der Trauernden, 
von Männern und Frauen aus allen Schichten, Front 
soldaten, Kameraden, die 1923 mit dem General marschierten. 
Langsam und gemessenen Schrittes ziehezu sie vorüber. Dann 
und wann tritt ein Volksgenosse aus der Reihe und legt 
einen letzten Blumengruß neben dem Sarge nieder. Fast 
vier Stunden lang zieht so der Strom der Menschen an der 
Bahre vorbei. 
Hell schimmert der graue Stein des Siegestores in der 
matten Wintersonne und hebt sich scharf ab von dem 
schwarzen Tuch, das den Hintergrund des Tores verhüllt. 
Wie aus Erz gegossen stehen die Offiziere der Ehrenwache 
am Sarge. 
Jetzt rückt drohnenden Schrittes die Ehrenkompanie an. 
Hinter dem Musikkorps und den Spielleuten marschieren 
die vier Fahnen des ehemaligen 39..Infanterie-Regiments, 
dessen Inhaber General Ludendorff war. Hämmernden 
Schrittes zieht die Ehrenkompanie des Infanterie-Regi 
ments 19 auf und nimmt an der Ostseite der Ludwigstraße 
Aufstellung. Vier Offiziere treten vor den Sarg und nehmen 
die Ordenskissen ab. Dann treten vier Generale vor die 
Bahre, senken den Degen und nehmen zu beiden Seiten 
des mittleren Torbogens Aufstellung. Unbeweglich stehen 
sie mit gezogenem Degen. 
Der Staatsakt beginnt. 
9.55 Uhr: Die Repräsentanten der neuen deutschen Wehr 
macht sind eingetroffen: der Oberbefehlshaber der Wehr 
macht, Generalfeldmarschall von Blomberg, der Ober 
befehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Gbring, und 
als Vertreter des Oberbefehlshafers des Heeres, Ge 
neral der Infanterie Bock. Vorher schon haben sich 
der Kommandierende General des VII. Armeekorps, Gene 
ral der Artillerie von Reichenau, und der Komman 
dierende General des Luftkreises V, General der Flieger 
Sperrle, eingefunden. 
Der Führer grüszt den grotzen Toten. 
Wenige Minuten vor 10 Uhr erschallen kurze Komman 
dos: Der Füh r e r ist eingetroffen. In seinem Gesicht die 
Ergriffenheit eines Mannes, der um einen der Großen der 
Nation trauert. Die Vertreter der jungen deutschen Wehr 
macht grüßen den Führer und geleiten ihn zum Sarg. 
Wieder ertönen knappe Kommandorufe. Die Ehrenkom 
panie präsentiert das Gewehr. Dumpf wirbehn die Trom 
meln. Jetzt steht der Führer vor dem Sarg des toten Feld 
herrn. Mit erhobener Rechten grüßt er den 
Verewigten, der Generalfeldmarschall erhebt den 
Marschallstab, die übrigen Repräsentanten der Wehrmacht 
salutieren mit der Hand am Helm. 
Deutschlands neuerstandene Wehrmacht, an ihrer Spitze 
der Oberste Befehlshaber, grüßt zum letzten Mal den großen 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 