
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag, 1. Mai 
Nr. 
573 
Besichtigungsreise des Reichskriegsministers. 
Berlin, 4. Mai. Der Reichskriegsminister und Oberbe 
fehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, besichtigt am 5. und 6. Mai Standorte des 
Heeres und der Luftwaffe im Bereich des Wehrkreises II 
(Stettin). 
Achtung, SoZialversicherte! 
Berlin, 4. Mai. Tie Zeit der Teilnahme an Lehr 
gängen für Zwecke der Leibeserziehung und an einer 
Uebung der Wehrmacht gilt als Ersatzzeit für die 
Erfüllung der Wartezeit sowie für die Erhal 
tung der Anwartschaft in der Invaliden-, der An 
gestellten- und der knappschaftlichen Pensionsversicherung. 
Hierzu hat das Reichsversicherungsamt soeben eine Be 
kanntmachung erlassen; diese enthält u. a. das Muster einer 
Bescheinigung für d:e Lehrgangsteilnehmer und die Ein 
berufenen zum Zwecke des Nachweises der Ersatzzeiten. 
Mit Rücksicht auf die Wichtigkeit dieser Bescheinigun 
gen ist es dringend notwendig, daß sich die Teilnehmer 
früherer Lehrgänge und Uebungen der Wehrmacht be 
mühen, in den Besitz einer solchen Bescheinigung zu ge 
langen» Sie wenden sich zu dem Zweck an die Stellen, bei 
denen die Lehrgänge veranstaltet worden sind oder die 
Uebungen stattgefunden haben. Für die zurückliegende 
Zeit genügt auch eine schon vorhandene Bescheinigung über 
die Dauer der Teilnahme am Lehrgang oder der Uebung, 
z. B. Führungszeugnis oder andere militärische Papiere 
oder eine amtlich beglaubigte Abschrift von diesen Ur 
kunden. 
Generaloberst von Falkenhausen gestorben. 
Görlitz, 4. Mai. Nach langem Leiden ist am Montag 
morgen Generaloberst a. D. Dr. h. c. Ludwig Freiherr 
von Falkenhausen gestorben. 
Generaloberst Feriherr von Falkenhausen wurde am 
13. September 1844 in Guben geboren. Im Weltkrieg 
1914 führte er die nach ihm benannte Armeegruppe auf 
dem linken Heeresflügel im Elsaß und wurde im Dezember 
des gleichen Jahres zum Generaloberst befördert. Im 
August 1915 erhielt er den Orden Pour le merite und 
wurde im Januar 1916 a 1a snite des Königin Augusta- 
Garde-Grenadier-Regiments gestellt. Im April 1916 wurde 
ihm das Eichenlaub Zum Orden Pour le merite verliehen, 
und er wurde zum Oberbefehlshaber der Küstenverteidi 
gung in Hamburg ernannt, im August des gleichen Jahres 
zum Oberbefehlshaber der 6. Armee. Im Januar 1917 
erhielt Freiherr von Falkenhausen den Schwarzen Adler- 
Orden und war vom April 1917 bis Kriegsende General 
gouverneur in Belgien. 
Den Feldzug 1866 machte er als Adjutant des Garde- 
Reserve-Jnfanterie-Regiments mit und war im Kriege 
1870 71 Adjutant des 1. Garde-Regiments zu Fuß. Er 
erhielt das Eiserne Kreuz 11. Klasse. Nach dem Kriege 
1870/71 bekleidete von Falkenhansen verschiedene General 
stabsstellen, wurde 1887 Chef des Generalstabs des Garde 
korps, im Juni 1890 Kommandeur des 4. Garde-Grenadier- 
Regiments Königin Augusta, 1897 Kommandeur der 
2. Gardedivision und 1899 Kommandeur des XIII. Armee 
korps. 
Probefahrt des Luftschiffes „Hindenburg". 
Friedrichshafen, 4. Mai. Das Luftschiff „Hindenburg" 
ist am Montau nachmittag nach dreiwöchiger Ruhepause 
unter Führung seines Kommandanten Kapitän Lehmann zu 
einer Probefahrt gestartet. Außer der Besatzung sind 32 
Passagiere, Werksingenieure und Mitglieder des Reichsluft 
fahrtministeriums sowie der Prüfungsstelle für Luftfahr 
zeuge an Bord. Der Start vollzog sich in gewohnter Sicher 
heit. Bei dem Aufstieg war auch Polarforscher Wilkins, der 
die Nordamerikafahrt mitmachen wird, anwesend. 
„Graf Zeppelin" wird in Friedrichshafen landen. 
Friedrichshafen, 4. Mai. Die Landung des Luftschiffes 
„Graf Zeppelin", das sich auf der Rückkehr von Südamerika 
zur Zeit in der Nähe des Aeguators befindet, wird in Fried 
richshafen und nicht in Frankfurt am Main stattfinden, weil 
die dortigen Werkstätten noch nicht soweit fertiggestellt sind, 
daß einige am „Graf Zeppelin" erforderliche Instand 
setzungsarbeiten in Frankfurt erfolgen könnten. 
Der neue deutsche Gesandte bei van Seeland. 
Brüssel, 4. Mai. Ministerpräsident va n Zeel a n d hat 
am Montan den neuen deutschen Gesandten Freiherr n 
von Richthofen m einem Besuch empfangen. Freiherr 
von Richthofen befand sich in Begleitung des bisherigen 
deutschen Geschäftsträgers Dr. Bräuer, der dem Minister 
präsidenten den neuen Gesandten vorstellte.. 
Freiherr von Richthofen wird noch im Laufe dieser Woche 
dem König sein Beglaubigungsschreiben überreichen. 
Bericht des Obersten Saarabstimmungsgerichts. 
Genf, 4. Mai. Das Völkerbundssekretariat hat dem Rat 
und den Bundesmitgliedern einen Bericht des Präsidenten 
des Obersten Abstimmungsgerichtshofes für das Saargebiet, 
Bindo Galli (Italien), über die Tätigkeit des Gerichts 
seit dem 1. März 1935, dem Zeitpunkt der Rückgliederung 
des Saargebiets in das Reich, bis zum Erlöschen feiner Auf 
gaben am 31. März 1936 übermittelt. Nach einem grund 
sätzlichen Ueberblick über die Rechtsprechungspraxis gibt der 
Präsident seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß es dem 
Gericht gelungen sei, seine Tätigkeit bereits am 31. März ab- 
Zuschließen. Diese reibungslose und pünktliche Abwicklung 
der Geschäfte sei durch den Geist des gegenseitigen Verständ 
nisses ermöglicht worden, den die Mitglieder und Beamten 
des Gerichts sowie die deutschen Regierungsvertreter an 
den Tag gelegt hätten. 
Der Negus reist auf englischem Kreuzer nach Palästina. 
London, 4. Mai. Im Unterhaus gab Außenminister 
Eden am Montag nachmittag eine Erklärung über die 
Lage in Abessinien ab. 
Er teilte zunächst mit, der Negus habe am 1. Mai 
dem britischen Gesandten in Addis Abeba erklärt, daß er 
die Leitung der Staatsgeschäfte niedergelegt und seinem 
Ministerrat übergeben habe; er wolle sofort nach Dschibuti 
abbreisen. Am Morgen des 2. Mai habe er die Reise in 
Begleitung der Kaiserin, des Kronprinzen und anderer 
Mitglieder seiner Familie sowie des Außenministers und 
anderer Personen angetreten. 
In seiner Miteilung an den britischen Gesandten habe, 
der Kaiser den Wunsch zum Ausdruck gebracht, sich mit 
seiner Familie nach Palästina zu begeben. Die britische 
Regierung habe es für ihre Pflicht gehalten, seinem 
Wunsche nachzukommen, soweit es in ihrer Macht lag, die 
Reise des Negus und seiner Begleitung nach Jerusalem 
zu erleichtern. Die britische Regierung sei daher mit der 
französischen in Verbindung getreten, die sich ihrerseits be 
reit erklärt habe, allen Wünschen des Kaisers in bezug aus 
seinen zukünftigen Aufenthaltsort nachzukommen. 
Unter diesen Umständen habe die englische Regierung 
den Kreuzer „Enterprise" nach Dschibuti befohlen, 
um den Kaiser und seine Begleitung direkt nach Haifa zu 
bringen. Nach einer soeben eingelaufenen Mitteilung 
werde sich „Seine Majestät" voraussichtlich um 1K Uhr 
(MEZ) an Bord des englischen Kriegsschiffs begeben. 
Man werde, so erklärte Eden weiter, von dem Kaiser, 
der die Leitung der Staatsgeschäfte niedergelegt habe, er 
warten müssen, daß er sich während seines Aufenthalts in 
Palästina in keiner Weise an der Förderung von Feind 
seligkeiten beteilige. 
Der Außenminister kam dann auf die Lage in Addis 
Abeba selbst zu sprechen. Nach den Berichten des britischen 
Gesandten seien in der abessinischen Hauptstadt die Un 
ruhen auch jetzt noch im Gange. 
Auf eine zusätzliche Frage des Oppositionsvertreters 
Mander, ob der Kaiser abgedankt habe oder nicht, und 
wer zur Zeit die abessinische Regierung in England ver 
trete, gab Eden keine Auskunft. 
Der Negus an Bord eines englischen Kreuzers. 
Dschibuti, 4. Mai. Der Negus hat sich am Montag nach 
mittag an Bord eines englischen Kreuzers begeben. 
Plünderer in Addis Abeba abgewehrt. 
Washington, 4. Mai. Der amerikanische Gesandte in 
Addis Abeba hat dem Staatsdepartement funkentelegraphisch 
mitgeteilt, daß er und feine Landsleute am Montag früh 
einen heftigen Angriff plündernder Eingeborener auf das 
Gesandtschaftsgebäude ahgewehrt hätten. 
Untersuchung des englischen Versicherungsskandals. 
London, 4. Mai. Die britische Regierung hat nach einer 
Mitteilung des Schaßkanzlers Neville Chamberlain 
im Unterhaus beschlossen, einen besonderen Ausschuß zur 
Untersuchung des Versicherungsskandals einzusetzen, der 
durch das vorzeitige Bekanntwerden der Steuer- und Zoll 
erhöhungen ermöglicht wurde. 
Der Generaldirektor der Lloyd-Versicherungsgesellschaft, 
so erklärte Chamberlain, sei nicht imstande gewesen, der An 
gelegenheit völlig auf den Grund zu gehen. Immerhin habe 
er feststellen können, daß es zu einer Indiskretion im Zu 
sammenhang mit dem Staatshaushalt gekommen zu sein 
scheine. Die Regierung sei gewillt, die Angelegenheit unter 
allen Umständen völlig aufzuklären. Aus diesem Grunde 
habe sie beschlossen, ein aus Richtern zusammengesetztes 
Untersuchungsgericht einzusetzen, das unter dem Vorsitz eines 
Richters des Obersten englischen Gerichts stehen werde. Um 
den Untersuchungsausschuß mit allen notwendigen Vollmach 
ten zur Aufklärung des Versicherungsskandals zu versehen, 
werde sowohl das Unterhaus als auch das Oberhaus eine 
entsprechende Entschließung annehmen müssen, die auch be 
reits am Montag eingebracht worden ist. 
Die drei letzten französischen Wahlergebnisse. 
Paris, 4. Mai. Die noch ausstehenden drei Wahlergeb 
nisse aus den Kolonien liegen nun vor. Von den drei Sitzen 
entfallen zwei auf die Unabhängigen Sozialisten und der 
dritte auf die Radikalsozialisten, so daß die Linksmehrheit 
noch weiter verstärkt wird und die innerpolitischen folgen 
des Paktes mit Sowjetrußland noch stärker zu Tage treten. 
In einer Sonderausgabe desPo pulaire erklärt Leon 
Blum ausdrücklich, daß die Sozialistische Partei bereit sei, 
die ihr zufallende Aufgabe zu erfüllen, d. h. eine Regierung 
der Volksfront zu bilden und zu leiten. Damit ist angedeu 
tet, daß die Sozialistische Partei den Anspruch erhebt, den 
nächsten Ministerpräsidenten zu stellen. Da Leon 
Blum sich selbst von den lolgen des unlängst auf ihn ver 
übten Ueberfalls noch nicht erholt haben soll, schreibt man 
ihm die Absicht zu, mehr im Hintergrund zu bleiben. In 
dessen wird viel von dem sozialistischen Abgeordneten Vin 
cent Auriol als aussichtsreichstem Bewerber für die Minister- 
Präsidentschaft gesprochen. Andererseits wird er auch als 
künftiger linanzminister genannt. Man nimmt an, daß 
Sarraut die Geschäfte bis zum Zusammentritt der neuen 
Kammer weiterleiten wird. lür das Außenministerium 
werden unverbindlich Namen wie Daladier, Herriot und 
Paul-Boncour genannt. Man rechnet augenscheinlich damit, 
daß die Sozialisten die Außenpolitik ihren Nachbarn zur 
Rechten überlassen werden. 
Die Börse scheint auf den Ausgang der Wahl zunächst un 
günstig geantwortet zu haben. Zu Beginn der Börse gingen 
die Kurse erheblich zurück. Außerdem wird' von starken 
Goldkäufen berichtet. 
Wieder eine spanische Kirche in Brand. 
Madrid, 4. Mai. In der Madrider Vorstadt Cuatro Cami 
nos haben Linksradikale die Kirche Los Angeles angezündet. 
In der Nacht zum Montag versuchten Kommunisten, auch 
die Kirche de los Maravillos in Brand zu sehen, wurden je 
doch von der Polizei daran gehindert; lediglich die Eingangs 
pforte wurde vom Teuer beschädigt. 
Oesterreichs Dienstpflicht vor Belgrader Konferenz. 
Belgrad, 4. Mai. Das offiziöse Vreme beschäftigt sich 
mit den von der Wiener Regierung den Großmächten mit 
geteilten Erklärungen Zur Einführung der allgemeinen 
Dienstpflicht in Oesterreich, von denen Abschriften auch den 
Staaten der Kleinen Entente überreicht wurden. Das 
Blatt führt dazu ans, diese Erklärungen könnten den Ein 
druck nicht beseitigen, daß die Wiener Regierung einseitig 
den Vertrag von St. Germain verletzt habe. Die Frage der 
Einführung der Dienstpflicht in Oesterreich könne für die 
Kleine Entente trotz dieser Wiener Antwort nicht als er 
ledigt angesehen werden. Die Außenminister der Kleinen 
Entente würden sich ans ihrer Mittwoch beginnenden Kon 
ferenz mit ihr Zu befassen haben. 
Außenpolitische Rede Wajda Wojwods. 
Bukarest, 4. Mai. Ter Führer der nationalen „Rumä 
nischen Front", Dr. Wajda Wojwod, der für die Ein 
führung des „Samerns Valalliens", eines nationalrumä 
nischen Numerus G!an3n3, kämpft, hielt am Sonntag bei 
einer Kundgebung in Jassy eine Rede. 
Mit Genugtuung stellte er fest, daß die von der Rumäni 
schen Front verbreiteten Gedanken mehr und mehr um sich 
greifen. Ein Zusammenschluß mit anderen Rechtsparteien 
sei schon deswegen vorerst nicht möglich, weil er trotz des 
Zusammenschlusses Zu einer parlamentarischen Arbeits 
gemeinschaft gerade von einem Organ der Christlichnatio 
nalen Partei aus das schärfste angegriffen worden sei. VeT 
merkenswert ist, daß Wojwod die Studenten und früheren 
Mitglieder der Eisernen Garde verteidigte, die bei dem 
Studentenkongreß von Targu-Mures und den seinerzeit 
gemeldeten Vorgängen am Bahnhof von Sinaia verhaftet 
worden waren. 
Von großem Interesse war der außenpolitische Teil der 
Rede. Mit Bezug auf Sowjetrußland erklärte der Redner: 
„Auch nicht aus Liebe zu Frankreich werden wir zugeben, 
daß sowjetrussische Heere durch rumänisches Gebiet mar-' 
schieren. Der Völkerbund ist ein Spielzeug in den Händen 
von Diplomaten geworden, die uns mit kaltem Wasser Zu. 
berauschen versuchen. Nicht mit dem Völkerbund, sondern 
mit Heeren und Menschen werden die nationalen Grenzen 
verteidigt! Wir hoffen, daß eine eiserne Hand die Auf 
rüstung des Landes, die Jugend und auch die Diplomatie 
leiten wird, die Hand des Königs Carol II." 
Der Redner wandte sich scharf gegen die Freimaurerei. 
„Ich bin für Mussolini eingetreten", sagte er, „weil ich 
weiß, daß seine Niederlage auch eine Niederlage des Natio 
nalismus sein würde. Wenn Mussolini und Hitler, die 
beiden Wiederbeleber des nationalen Ideals, fallen würden, 
würde es auch mit uns zu Ende gehen, und auch wir wür 
den unter das Joch des internationalen Kapitals ge 
langen. Deswegen wünschen wir aus ganzer Seele den 
Sieg Mussolinis und Hitlers. Wenn in Frankreich und' 
auch in Deutschland für die Verständigung dieser beiden 
Völker gekämpft wird, warum sollen wir Vaterlandsverräter 
sein, wenn auch wir für diese Verständigung zwischen 
Deutschland und Frankreich eintreten, die im Dienste der 
Verteidigung ganz Europas gegen den Bolschewismus 
stehen würde?" 
Studentenkundgebungen gegen marxistische Maiumzüge. 
Warschau, 4. Mai. Tie nationalistische Studentenschaft 
der Warschauer Hochschulen veranstaltete am Sonntag eine 
große Kundgebung gegen die Maiumzüge der Marxisten 
und Kommunisten. 
Nach einer Feldmesse im Botanischen Garten zogen die 
'Studenten durch die Hauptstraßen der Stadt zur Univer 
sität, auf deren Hof eine weitere Kundgebung stattfand. 
Eine Gruppe der demonstrierenden Studenten in der 
Stärke von etwa 600 Mann zertrümmerte nach der Feier 
die Schaufenster eines Geschäftes in der Nähe der Univer 
sität, woraufhin Polizeikräfte mit einer Motorpumpe die 
Demonstranten zerstreuten. Die Studenten sammelten sich 
später wieder in der Ujazdowska-Allee, wo es zu Zusam 
menstößen mit jüdischen Straßenpassanten kam. Bei einer 
Schlägerei wurden vier Personen verletzt. 
Eröffnung der japanischen Kammern. 
Tokio, 4. Mai. Unter scharfer militärischer und polizei 
licher Absperrung des gesamten Parlamentsviertels fand am 
Montag die feierliche Eröffnung der beiden japanischen Kam 
mern durch den Kaiser statt. 
Zum ersten Mal in der Parlamentsgeschichte Japans habe 
die Botschaft des Kaisers, wie Dom ei hervorhebt, beson 
dere politische Vorgänge berührt. Der Kaiser habe sein 
Bedauern und seine Trauer über die Februar-Vorgänge aus 
gedrückt und das ganze Volk aufgefordert, gemeinsam für 
die nationale Blüte Japans einzustehen. 
Tie Präsidenten beider Häuser, die Vertreter aller Par 
teien sowie der Kriegs- und der Marineminister hätten auf 
die besondere Bedeutung der kaiserlichen Botschaft hingen 
wiesen, die die Regierung und das Volk zu opferbereitem 
Einsatz zur Wiederherstellung geordneter Verhältnisse auf 
rufe. 
Die von der Regierung vorgelegten 32 Gesetze lassen deut 
lich den Willen zu inneren Reformen erkennen, wie z. V. ein 
Gesetz zur Regelung der landwirtschaftlichen Schulden sowie 
ein Gesetz, das die Stellung der lebenswichtigen Industrien 
unter Staatskontrolle vorsieht, ferner ein Verbot aller un 
gesetzlichen Druckschriften und scharfe Ueberwachung radi 
kaler Bewegungen und Organisationen. 
Wieder ein Neger in den USA gelyncht. 
New Aork, 4. Mai. Im Staate Georgia übersielen in 
der Nahe von Pavo 200 Männer auf der Landstraße einen 
Gefangenen-Transport. Sie entrissen dem Scheriff einen 
Neger, der unter Mordverdacht stand, lynchten ihn und war 
fen dann seine kugeldurchlöcherte Leiche in den Hof einer 
Negerschule. 
Dies ist der dritte Tall von Lynchiustiz, der sich inner 
halb einer Woche in den Vereinigten Staaten abgespielt hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck, und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 