
Abend - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Dienstag, 17. Januar 
Nr. 
84 
Frühstück zu Ehren Graf Csakys beim Reichsaußenminister. 
Berlin, 17. Januar. Der Reichsaußenminister des Aus 
wärtigen und Frau vonßibbelntrop gaben am Diens 
tagmittag Zu Ehren des in Berlin weilenden ungarischen 
Außenminister GrafCsaky in ihrem Hause in Dahlem 
ein Frühstück im kleinen Kreise, an dem der ungarische Ge 
sandte Szto j ap und die Herren der Begleitung des unga 
rischen Außenministers teilnahmen. 
Der Besuch des Reichspostministers in Neichenberg. 
Reichenberg, 17. Januar. Am zweiten Tag seines Auf 
enthalts in Reichenberg hatte Reichspostminister Dr. Ohne 
sorge die weiblichen Gefolgschaftsmitglieder des Postamtes 
Reichenberg zu einer gemütlichen Kaffeestunde in das Hotel 
„Goldener Löwe" geladen. 
In einer Ansprache äußerte sich Dr. Ohnesorge eingehend 
Zum Problem der berufstätigen Frau mit besonderer Be 
rücksichtigung der Frau im Postdienst. 
Die Budapester Presse im' Zeichen des Csaky-Besuches. 
Budapest, 17. Januar. Die Budapester Presse steht am 
Dienstag im Zeichen des Berliner Besuches des ungarischen 
Außenministers Graf Csaky. Eingehend berichten die 
Blätter über den bisherigen Verlauf der Berliner Bespre 
chungen. Sie heben dabei besonders die Aussprache des 
Führers mit dem ungarischen Außenminister hervor. 
Die Sonderberichte der Regierungsblätter stellen fest, 
daß eine herzliche Atmosphäre den ganzen Berliner Aufent 
halt des Grafen Csaky kennzeichne. Die traditionellen Ver 
bindungen zwischen Deutschland und Ungarn,, verstärkt durch 
den kürzlich erfolgten Beitritt Ungarns' Zum Antikomintern- 
Pakt kämen jetzt während des Berliner.Besuches in stärk 
stem Maße zum Ausdruck. Sie ermöglichten es, daß die 
Verhandlungen in freundschaftlichem Geist vor sich gingen. 
Die Forderungen der deutschen Volksgruppe. 
Prag, 17. Januar. Die jüngsten Ausführungen 
Knndts über die Stellung der deutschen Volksgruppe in 
der Tschecho-Slowakei haben in der tschecho-slowakischen 
Presse lebhaften Widerhall gefunden. 
Da von verschiedenen Blättern dem Abg. Knndt der Vor 
wurf gemacht wurde, seine Ziele seien unklar, werden in 
dem offiziösen Sprachrohr des Deutschen Arbeitsamtes in 
Prag, dem Prager Zeitungsdienst, die Forderungen der 
deutschen Volksgruppe noch einmal klar umrissen. 
Es heißt darin: „Um jeden Zweifel zu vermeiden, wird 
erklärt, daß die Deutschen den Tschechen nicht in ihre eigenen 
inneren Angelegenheiten hineinreden wollen. Sie wollen 
auch keine Gouvernantenrolle spielen, wie es' jahrelang die 
Demokratien gegenüber den autoritären Staaten getan 
haben. Was wir wollen, ist folgendes: 
1. Die vollständig freie und ungehinderte politische 
B.e tätigung der deutschen Volksgruppe in der Tschecho- 
Slowakei, die eine nationalsozialistische Volksgruppe ist. Das 
bezieht sich nicht nur auf das Programm, sondern auch auf 
die Organisation und die äußere Form. 
2. Die Erhaltung des Arbeitsplatzes. 
3. Die Erhaltung, Selbstverwaltung und weitestgehende 
Selbstgestaltung des deutschen Schulwesens und Kul 
turlebens. 
4. Die Ausschaltung der Juden aus dem Verhältnis 
zwischen Deutschen und Tschechen. 
5. Ein gutes Verhältnis der Tschechen zum Deut s ch e n 
Reich und zum deutschen Volk, nicht nur in Wirtschaft und 
Kultur, sondern auch in der Politik. 
6. Ein gutes Verhältnis der Deutschen in der Tschecho- 
Slowakei zur Regierung der Tschecho-Slowakei." 
SA.-Reiter als Gäste in Rom. 
Rom, 17. Januar. Eine Gruppe von SA.-Reitern, die 
sich auf Einladung der faschistischen Miliz in Italien auf 
hält, nahm in Rom in der Gedenkhalle des Generalkomman 
dos' der Miliz eine Ehrung der Gefallenen vor. 
Die SA.-Reiter werden an den römischen Wettkämpfen 
anläßlich des 16. Gründungstages der Schwarzhemdenfor 
mation teilnehmen. Sie wurden vom Generalstabschef der 
Miliz, General Russo, und den Offizieren feines Kom 
mandos empfangen. Auf dem Wege in die Gedenkhalle 
wurden sie von einer Offiziersabordnung und den Teilneh 
mern an den Reiterwettkämpfen begleitet. 
Nach der Gefallenen-Ehrung waren die SA.-Reiter Gäste 
des Generalstabschefs Russo. 
Graf Cianos Besuch in Jugoslawien. 
Rom, 17. Januar. Zur bevorstehenden Reise des italie 
nischen Außenministers Graf Ciano nach Jugoslawien 
erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalia in einem Be 
richt aus Belgrad, es gelte nunmehr, nachdem alle poli 
tischen Probleme zwischen Rom und Belgrad gelöst 
worden seien, die Wirtschaft l i ch e n und die nicht weni 
ger wichtigen kulturellen Beziehungen zu entwickeln. 
In vielen Teilen Jugoslawiens sei noch die Tradition der 
italienischen Kultur lebendig. Eine Wiederbelebung dieser 
Strömungen sei für die Festigung der geistigen und poli 
tischen Bindungen Zwischen den beiden Ländern zweifellos 
von Nutzen. 
Die italienisch-jugoslawische politische Zusammenarbeit 
dehne sich aber auf die Nachbarstaaten aus, um deren Hal 
tung mit den eigenen politischen Richtlinien zum Zwecke 
einer allgemeinen Klärung und Festigung des Friedens und 
der Zusammenarbeit in Einklang zu bringen. 
Die italienisch-jugoslawischen Beziehungen entwickelten 
sich, wie der Direktor des halbamtlichen' Blattes abschließend 
betont, parallel zur Achse Rom Berlin, deren Geist 
und Einstellung sie wiederspiegelten, und der sie einen 
wertvollen Beitrag lieferten. Die neuerliche Zusammenkunft 
zwischen den beiden Staatsmännern bilde also eine neue 
Etappe in der Fortführung der Zusammenarbeit zweier 
Nachbarländer, lue aus unmittelbarer Erfahrung die lebens 
wichtigen und natürlichen Elemente für ihr politisches Zn 
sammenzehen zu ziehen verständen. 
Rom: Frankreichs verhängnisvolle Verständnislosigkeit. 
Rom, 17. Januar. Seit Tagen sind die italienischen Blät 
ter genötigt, in scharfer Form Beschimpfungen und gemeine 
Beleidigungen des italienischen Soldaten und damit der 
italienischen Wehrmacht zurückzuweisen, die in der französi 
schen Presse in unverantwortlicher Weise vorgebracht werden. 
Frankreichs Blindheit gegenüber dem Wert des italieni 
schen Soldaten vergleicht Lavoro Fascista mit der Blindheit 
der französischen Nation gegenüber dem Preußen vor 1879. 
Das Blatt sagt dann, daß „diese verhängnisvolle Verständ 
nislosigkeit gegenüber den neuen Realitäten die Ursache zu 
Frankreichs Untergang sein wird. Die törichte und gegen 
wartsfremde Einstellung der regierenden französischen Klasse 
führt Frankreich seinem Ende entgegen." Den Protesten 
der italienischen Frontkämpferverbände sei nichts hinzuzu 
fügen. Wie man 1879 in Frankreich in rasender Verblen 
dung „ä Berlin!" gerufen habe, so rufe man heute: „Genua, 
Venedig, Mailand!" 
Abschließend weist das Blatt auf die historischen und 
ideologischen Gegensätze zwischen Italien und Frankreich 
hin. Im Angesicht des faschistischen imperialen Italiens 
erhebe sich, wie einst sich Rom gegenüber die Gestade Cartha 
gos erhoben, das Tunis der Dritten Republik. In Spa 
nien wüte der ideologische Kampf zwischen Faschismus und 
Demokratie, der ohne die ruhige Haltung Mussolinis schon 
längst zu einem bewaffneten Konflikt geführt hätte. Das 
nur mit Mühe aufrechterhaltene Gleichgewicht drohe aber 
durch die neuerlichen schweren Beleidigungen der italieni 
schen Soldatenehre in die Brüche zu gehen. 
Im befreiten Tarragona. 
Tarragona, 17. Januar. Der Frontberichterstatter des 
Deutschen Nachrichtenbüros, der mit den nationalen Trup 
pen in Tarragona eingetroffen ist, berichtet über die Lage 
in der endlich befreiten Stadt: 
Nach Eindringen der Nationalen in Tarragona wurden 
auch hier wie bereits in so vielen anderen Städten, die 
von der bolschewistischen Schreckensherrschaft befreit worden 
sind - graus a m st e Verfolgungen der national 
gesinnten Bevölkerung festgestellt. Tarragona galt vor dem 
Ausbruch der bolschewistischen Revolte als eine überwiegend 
national eingestellte Stadt. 
Bereits am ersten Tage des Aufstandes verhafteten die 
Roten über 3000 Einwohner, die zum großen Teil auf Ge 
fängnisschiffen untergebracht wurden. Auf einem von die 
sen Schiffen befanden sich 880 Gefangene, die unbeschreib 
lichen hygienischen Bedingungen unterlagen. 350 von ihnen 
wurden an einem Tage zum Tode „verurteilt" und durch 
MG.-Feuer abgeschlachtet. 280 Gefangene sind jetzt kürz vor 
Eindringen der nationalen Truppen noch gewaltsam nach 
Barcelona geschafft worden. Insgesamt wurden während 
der roten Herrschaft in Tarragona 1500 Erschießun 
gen vorgenommen; in Reus sind 350 Falangisten erschossen 
worden. Unter den Verurteilten befand sich eine große Zahl 
bekannter Persönlichkeiten nationaler Gesinnung. 
Der DNB.-Berichterstatter stellte in Tarragona fest, daß 
ein großer Teil der Kirchen geplündert und zer - 
stört worden ist; alle wurden entweiht und von den Bol 
schewisten als Depots verwendet. Beim Einzug der Natio 
nalen war der Hunger der Bevölkerung so groß, daß sich 
das Volk sofort auf die von den Roten zurückgelassenen 
Lager stürzte und sich der dort verbliebenen geringen Be 
stände an Lebensmitteln bemächtigte. 
Die Eroberung durch die Nationalen kam derart uner 
wartet, daß unter den roten Häuptlingen größte Verwir 
rung entstand. Sie machten einen Versuch, die Stadt zu 
entsetzen, indem sie Kavallerieschwadronen entsandten; doch 
passierte diesen das Mißgeschick, die eigene rote Infanterie 
mit dem Feind zu verwechseln, und sie brachten ihren eige 
nen Leuten erhebliche Verluste bei. Die Verluste auf natio 
naler Seite bei der Einnahme Tarragonas sind dagegen 
überraschend gering gewesen. 
Während die nationalen Truppen auf Tarragona vor 
drangen sperrten nationale Kriegsschiffe den Hafenausgang, 
um eine Flucht auf dem Seewege zu verhindern. Aus die 
sem Grunde konnten mehrere rote Schiffe im Hafen erbeu 
tet werden, die mit Kriegsmaterial und bei den Plünderun 
gen geraubtem Gut beladen waren. Auch die nationale 
Luftwaffe hat in hohem Maß zur Eroberung Tarragonas 
beigetragen. Mit unheimlicher Präzision bombardierte sie 
die Brücken und Straßen und hinderte dadurch einen großen 
Teil der roten Besatzungen an der Flucht. Besonders zeich 
neten sich die Sturzbomber aus, die tollkühne Husarenstücke 
vollbrachten. 
Aus Barcelona wird hier bekannt, daß zwischen dem 
katalanischen Häuptling Companys und dem Oberbon 
zen N e g r i n ernsthafte Meinungsverschiedenheiten entstan 
den seien. Die Katalanen schienen eine bedingungslose 
Uebergabe zu befürworten, um die Industrieanlagen und 
die großen Bauten ihrer engeren Heimat zu retten. Negrin 
dagegen scheine entschlossen zu sein, seinem Sowjetraum noch 
weitere Blutopfer zu bringen wie das auch aus der Mo 
bilisierung der 50-jährigen hervorgeht. 
Alle englischen Häfen scharf bewacht. 
London, 17. Januar. Ein Sprengstoff sachverständiger 
des Innenministeriums hat sich am Dienstagvormittag nach 
Manchester begeben, um dort die Untersuchung der Ursachen 
der drei am Montag verübten Bombenanschläge in die Hand 
zu nehmen. Seit Montag werden sämtliche englische Häsen 
schärfstens überwacht und in den irischen Kolonien in ganz 
England eingehende Razzien vorgenommen. 
Bekanntlich hält die Polizei auch die Möglichkeit nicht 
für ausgeschlossen, daß irische Republikaner an den An 
schlägen beteiligt waren. 
Zunehmende Gärung in der Sowjetarbeiterschaft. 
Warschau, 17. Januar. Moskauer Meldungen lassen er 
kennen, daß die neue Arbeits- und Sozialgesetzgebung der 
Sowjetregierung das Land immer mehr aufwühlt. 
Während nach einer Angabe der Moskauer Prawda die 
Staatsanwaltschaft bereits Dutzende von Betriebslei 
tern und Direktoren roter Werke in den Anklagezu - 
stand versetzt hat, weil sie nicht mit der erforderlichen Bru 
talität gegen die Arbeiter vorgehen, haben die verfolgten 
Proletarier allerorts zur Selbsthilfe gegriffen. 
Wo es zu offenen Empörungen gekommen ist, sind diese 
mit drakonischer Strenge niedergeschlagen worden, und 
außer den bekannten Borgängen in Leningrad und Moskau 
kam es in verschiedenen Industriestädten Sibiriens, Zentral- 
und Nordrutzlands zu Zusammenstößen, bei denen 
bereits über 109 Tote gezählt wurden. Aber auch die ein 
zelnen Racheakte gegen die Antreiber im Dienste der bol 
schewistischen Bedrücker mehren sich von Tag zu Tag. 
Die Leningrader Prawda meldet, daß bei dem Ueberfall 
auf mehrere sogenannte Stachanow-Leute in Leningrad 
einer getötet und zwei so schwer verletzt wurden, daß sie ins 
Krankenhaus gebracht werden mußten. 
Die Moskauer „Prawda" gibt offen Zu, daß die neuen 
verschärften Maßnahmen auch in den Reihen der eingeschrie 
benen Mitglieder der Kommunistischen Partei abgelehnt 
werden, deren Widerstand aber, wie das Blatt fordert, unter 
allen Umständen überwunden werden muß. 
Das Fiasko des sowjetischen Produktionsprogramms. 
Moskau, 17» Januar. Die Moskauer Presse veröffent 
licht am Dienstag einige Ziffern über die Produktion der 
Sowjetindustrie im Jahre 1938. Daraus ist Zu entnehmen, 
da st mit alleiniger Ausnahme der Nahrungsmittel 
industrie keine einzige Wirtfchaf t s g r u p p e 
die vorgeschriebenen PlanZiffern erreicht hat. Der 
angegebene Gesamtwert der industriellen Produktion für 
1938 bleibt mit fast drei M illi ard e n Rubel hinter 
den Plänen zurück. 
Bezeichnenderweise sind es die Schwer- und die 
Rüstungsindustrie, die nach den vorliegenden Angaben zwar 
gleichfalls mit Milliarden im Rückstand sind, jedoch die 
aufweisen. Dagegen sind die Leicht 
industrie und die Aufbringung landwirtschaftlicher Produkte 
im verflossenen Jahre um 7 bis 10 Prozent hinter ihren 
Aufgaben Zurückgeblieben; die Holzindustrie steht mit über 
25 Prozent hinter dem Plan zurück und hat nicht einmal die 
Produktion des Jahres 1937 erreicht. ' 
Die Sowjetpresse sucht diesen Tatbestand zu verschleiern, 
indem sie die veröffentlichten Produktionsziffern nicht in Be 
ziehung setzt zu den Planziffern, sondern lediglich die 
Bruttoproduktion 1938 mit der Bruttoproduktion 193/ ver 
gleicht, wobei sie eine Gesamtzunahme um 12 Prozent er 
rechnet/ Dabei wird freilich nicht mehr erwähnt, daß bereits 
die Jahresproduktion 1937 wie seinerzeit behauptet 
wurde infolge der Tätigkeit von „Trotzkisten und Sabo 
teuren" im Rückstand blieb. 
Ein Leitartikel der Prawda verknüpft bezeichnenderweise 
die gegenwärtige Kampagne zur Durchführung neuer „Ar 
beitsgesetze" mit dem Programm zur Vermehrung der in 
dustriellen Produktion, indem er der Hoffnung Ausdruck 
gibt, daß die in den neuen Arbeitsdekreten vorgesehenen 
Maßnahmen „Zur Hebung der Arbeitsdisziplin" und der 
unerbittliche Kampf gegen „Schwänzer, Bummler und un 
disziplinierte Arbeiter" Unterpfand und Schlüssel sein wür 
den zu einem weiteren Anwachsen der „Arbeitsproduktivi 
tät und damit auch der industriellen Produktion." 
Wie der Waffenschieiber König fälschte. 
Istanbul, 17. Januar. Die Dienstag-Ausgabe lur offi 
ziösen Zeitung Ulus in Ankara veröffentlicht Bilder, die die 
Fälschungen im Zusammenhang mit der amerikanischen 
Flugzeuglieferung für Sowjetspanien verdeutlichen. Die ge 
nannte Zeitung bringt an erster Stelle die Gegenüber 
stellung der echten und der gefälschten Unterschriften des in 
zwischen zurückgetretenen Kriegsminister General K'iasim 
Oezalp, sowie das richtige Staatssiegel dieses Ministeriums 
und seine Fälschung, außerdem die Unterschriften des ver 
hafteten türkischen Ministerialbeamten. 
Die Fälschungen sind auffallend schlecht. Die Fälscher 
haben sich nicht einmal Mühe gegeben, den Namen der tür 
kischen Republik im Staatssiegel richtig zu schreiben, wie er 
in der Türkei jedem Kind geläufig ist. Anstatt Cümhuriyet 
(Republik) liest man Comhuriyet. 
Andauernde Strastenunruhen in Damaskus. 
Beirut, 17. Januar. In Anwesenheit des syrischen 
Staatspräsidenten fand am Montag eine Aussprache Zwischen 
dem syrischen Ministerpräsidenten Mar dam und dem 
Oppositionsführer C h a n b a n d a r statt, die eine Aussöh 
nung herbeiführen sollte. Die Aussprache blieb jedoch ohne 
Erfolg. Es wird daher erwartet, daß die Kundgebungen in 
den Straßen von Damaskus auch weiterhin andauern 
werden. 
Kanada ist mit den Vereinigten Staaten unzufrieden. 
Ottawa, 17. Januar/ Der amerikanisch-kanadische Han 
delsvertrag wurde im kanadischen Parlament von dem 
Führer der konservativen Opposition, R. I. Manion, 
scharf angegriffen. 
In der Aussprache üöer die Thronrede erklärte der Ab 
geordnete, mit dem amerikanisch-kanadischen Handelsabkom 
men sei dem System der Vorzugszölle zwischen K a - 
nada und England, das sich in den letzten sechs Jah 
ren für Kanada sehr nützlich erwiesen habe, der Todes 
st o ß versetzt worden. Die Regierung habe keine klare Vor 
stellung von der ernsten wirtschaftlichen Lage Kanadas. 
Premierminister M i n z erklärte, der Ver 
trag sei ein Durch seinen Ab 
schluß seien die TsM oer englischsprHMden Welt einander 
näher gekommenW' iQTII Ä 
Verantwortlich Schwartzkopfß./ Berlin-Wilmersdorf. 
, 
Druck und Verlag: DWHMK. G. m. b. H., Berlin 