
Nacht-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 1» Februar 
Nr. 
183 
Rotes Kreuz-Ehrenzeichen für verdiente Polizeiärzte. 
Berlin, 1. Februar. Mit Zustimmung des Führers 
hat der Präsident des Deutschen Roten Lenzes, SS.-Bri 
gadeführer Dr. Gr aWitz, folgende Ehrenzeichen an ver 
diente Polizeiärzte verliehen: 
Das Verdienstkreuz des Ehrenzeichens des Deutschen 
Noten Kreuzes an Oberfeldarzt der Polizei D r. Hanne 
mann, Polizeiverwaltung Düsseldorf, Oberfeldarzt der 
Polizei Dr. Fritz Becker, Polizeiverwaltung Reckling 
hausen, Oberstabsarzt der Polizei Dr. Karl Spill er, 
Polizeiverwaltung Braunschweig, Oberstabsarzt der Polizei 
Dr. Kurt Doerr, Polizeiverwaltung Kassel, Oberstabs 
arzt der Polizei Dr. Adolf Pickert, Polizeiverwaltung 
Stuttgart: das Ehrenzeichen 11° Klasse des Deutschen Roten 
Kreuzes au Stabsarzt der Polizei Dr. Erich Schnug, 
Hauptamt Ordnungspolizei. 
Forschung im Dienst der Bolksernährung. 
Berlin, 1. Februar. Am Schluß der Haupttagung der 
vom Reichsnährstand anläßlich der „Grünen Woche" Ver 
anstalteten Wintertagung, die unter Leitung des Reichs 
hauptabteilungsleiters 11, Dr. Brummenbaum, stand, 
machte der Reichsbauernführer, Reichsminister Darre, 
grundsätzliche Ausführungen über die Aufgaben der For 
schung im Dienste der Volksernährung. 
Er ging aus von den großen Erfolgen auf allen Gebie 
ten der landwirtschaftlichen und ernährungswissenschaftlichen 
Forschung. Dabei stellte er fest, daß sich all diese Sonder 
arbeiten auf den zahlreichen Einzelgebieten der Forschung 
zum Wohle der gesamten Landwirtschaft und Volksernäh 
rung nur dann auswirken könnten, wenn die gesamte For 
schungstätigkeit auf einheitliche große Ziele ausgerichtet sei. 
Aus dieser Aufgabenstellung ergebe sich heute für die Tier 
zucht ebenso wie für die Technik eine ganz klare Ausrichtung 
der Arbeit, wie sie von der nationalsozialistischen Agrar 
politik in den letzten fünf Jahren erfolgreich durchgeführt 
worden sei. 
Der Reichsbauernführer unterstrich besonders die Ver 
dienste der deutschen Vererbungswissenschaft, die es immer 
verstanden habe, ihre Arbeit auch in den Dienst des Bauern 
hofes zu stellen. 
Zum Schluß beschäftigte sich Darre mit den Schwierig 
keiten des Arbeitseinsatzes, an deren Lösung auch Wissen 
schaft und Technik entscheidend mitzuwirken hätten. Der 
Führer habe am 30. Januar gesagt, daß Deutschland vor 
einem neuen Zeitabschnitt der Wirtschaftspolitik stehe. Auch 
der Landwirtschaft würden die Arbeitskräfte zur Verfügung 
gestellt werden, die sie brauche, wenn sie ihre entscheidenden 
Aufgaben für Volk und Staat erfüllen solle. 
Hervorragende Erfolge der SA.-Reiter in Rom. 
Rom, I. Februar. Einen Höhepunkt der Veranstaltun 
gen am 16. Jahrestag der Faschistischen Miliz bildeten die 
militärischen Wettkämpfe in der großen Reitbahn der Villa 
Borghese, wo sich in den Meisterschaften für Offiziersreiter 
ordonnanzen der faschistischen Miliz einige der besten italie 
nischen Reiteroffiziere und eine Reiterabordnung der SA. 
in sportlichem Wettbewerb gegenüberstanden. 
Diese neuerliche Kameradschaftskundgebung brachte 
neben dem hohen reiterlichen Können zugleich die von der 
gesamten italienischen Presse unterstrichene, immer engere 
Verbundenheit der militärischen Formationen der beiden 
befreundeten Nationen vortrefflich zum Ausdruck, umso 
mehr als bei mehreren Ordonnanzritten deutsch-italienische 
Zweiermannschaften antraten. 
Punkt 15 Uhr erschien der Duce, der auch hier wieder 
zusammen mit Stabschef Lutze und dem Parteisekretär, 
Minister Starace, vom stürmischen Jubel der vielen 
Tausende empfangen wurde. 
Im Mittelpunkt der Wettkämpfe stand die dritte Mei 
sterschaft für Reiterordonnanzen, die dank ausgezeichneter 
Leistungen der 19 Offizierspatrouillen besonderen Anklang 
fand. Den Doppeloffziersordonnanzen war die Aufgabe 
gestellt, unter erschwerten Bedingungen einen wichtigen Be 
fehl zu überbringen. Während des Ritts wurde die Patrouille 
angegriffen, wobei einer der Reiter absteigen und das Feuer 
erwidern mußte, bevor der über eine Hindernisstrecke von 
insgesamt 500 Metern führende Ritt zu Ende gebracht wer 
den konnte. Gewertet wurden fehlerfreies Springen, die 
Zahl der Treffer bei fünf Schutz und schließlich die Gesamt 
zeit der Zweierpatrouillen. 
Die SA.-Reiter, die Pferde der römischen Karabinieri 
ritten, schnitten bei der Meisterschaft ausgezeichnet ab. Die 
einzige rein deutsche Mannschaft SA.-Obertruppführer 
Boldt und SA.-Scharführer Bren n ecke erreichten 
die Höhstpunktzahl von 507 Punkten, auf die auch die 
deutsch-italienische Vertretung der Zone VI der Schwarz 
hemden (Trieft) mit Sturmführer von Kottwitz - Bru 
netti kam, die bei vollkommener Gleichheit als beste 
Schützen (fünf Treffer) und schnellste Reiter (1:45 Minu 
ten) gemeinsam au den ersten Platz gelangten. 
Zum Schluß der Wettkämpfe, die bei den vielen Tau 
senden größten Beifall auslösten, verabschiedete sich Musso 
lini überaus herzlich von Stabschef Lutze und kehrte unter 
dem Jubel der Massen wieder in den Palazzo Venezia zu 
rück. 
Jugoslawische Botschaft in Bukarest. 
Belgrad, 1. Februar. Zum ersten jugoslawischen Bot 
schafter in Bukarest wurde der bisherige Gesandte in Bu 
karest, Jowan Dutschits ch, ernannt. 
Gafencu in Belgrad. 
Belgrad, 1. Februar. Der rumänische Außenminister 
Gafencu trug sich vormittags in das Hosbuch ein und 
hatte dann eine erste einitündige Besprechung mit dem jugo 
slawischen. Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. 
Stojadinowitsch. 
Um 12.30 Uhr wurde Gafencu vom Prinzregenten 
Paul in Audienz empfangen und mit dem Großkreuz des 
Weißen Adlerordens ausgezeichnet. Beim anschließenden 
Frühstück, das Prinzregent Paul zu seinen Ehren gab, war 
auch Dr. Stojadinowitsch anwesend. 
Um 18 Uhr hatte Gafencu eine zweite Besprechung mit 
Dr. Stojadinowitsch, der zu des Gastes Mittwoch 
abend im jugoslawischen Außenministerium ein Essen gab, 
an dem auch die Gesandten Griechenlands, der Türkei und 
der Tschecho-Slowakei sowie mehrere jugoslawische Minister 
teilnahmen. 
Jugoslawisch-französische Landwirtschaftskammer. 
Belgrad, 1. Februar. Am Mittwoch wurde in Belgrad 
eine jugoslawisch-französische Landwirtschaftskammer ge 
gründet, deren Vorsitz der Minister ohne Geschäftsbereich 
und Präsident des serbischen Genossenschaftsverbandes, 
Gjorgjewitsch, übernahm. 
Sein Stellvertreter ist der Bautenminister und Präsident 
der slowenischen Genossenschast, Dr. Kre k. 
Das neue rumänische Kabinett gebildet. 
Bukarest, 1. Februar» Die neuen Regierungsmitglieder 
haben am Mittwoch im Königsschloß den Eid in die Hände 
des Königs abgelegt. 
Neu eingetreten sind in das Kabinett der frühere libe 
rale FinanZminister Slavescu als Rüstungsminister; 
Professor Cornatzeanu, einer der drei Generalsekretäre 
der „Front der nationalen Wiedergeburt", als Landwirt 
schaftsminister; der frühere liberale Handelsminister Bu- 
j oiu als Wirtschaftsminister; Zigre als Kultusminister; 
der Generalkommissar für die Minderheiten, Sil diu 
Dragomir, als für die Minderheitenfrage zuständiger 
Staatsminister und T r o j anPop als Staatsminister für 
die Verwertung der Bodenschätze.. 
Innenminister Cplinescu wurde Vizepräsident des 
Ministerrats und vorläufig auch mit der Leitung des Hee 
resministeriums betraut. Der bisherige Wirtschaftsminister 
Constantineseu wurde FinanZminister. 
Mit dieser Kabinettsumbildung bekommt der bisher schon 
äußerst einflußreiche Innenminister Calinescu die gesamte 
Exekutive in die Hand. 
Zu Unterstaatssekretären wurden ernannt Coreolan 
Bar an im Innenministerium, Viktor Jinga im Wirt 
schaftsministerium, der frühere Unterstaatssekretär für Min 
derheiten und derzeitige Rektor der Clausenburger Land 
wirtschaftlichen Hochschule, Professor Michael Serban, 
im Landwirtschaftsministerium, sowie der Generaldirektor 
der Staatstheater, Sadovea'nu, als zweiter Unter 
staatssekretär im Kultusministerium. 
Bemerkenswert ist die Tatsache, daß die Generale aus 
der Regierung ausgeschieden sind und die beiden Militär 
ministerien nunmehr durch zivile Politiker verwaltet werden. 
Ausgabe des neuen Finanzministers Constanti 
neseu wird es sein, zu bestimmen, ob die seit einiger Zeit 
erwogene Abwertung des rumänischen Lei durchgeführt 
werden soll, da sich gewisse Finanzkreise aus handelspoliti 
schen Gründen dafür einsetzen. 
Am Donnerstag außerordentlicher Ministerrat in Brüssel. 
Brüssel, 1. Februar. König Leopold hat für Don 
nerstag einen außerordentlichen Ministerrat einberufen. Der 
letzte Ministerrat unter dem Vorsitz des Königs war anläß 
lich der Unabhängigkeitserklärung im Jahre 1936 abgehal 
ten worden. 
In parlamentarischen Kreisen verlautet, daß sich der 
Ministerrat mit dem Fall Martens beschäftigen werde. 
Es handelt sich hierbei um die Ernennung des flämischen 
Arztes und Universitätsprofessors Martens zum Mitglied 
der flämischen Akademie für Heilkunde. Diese Ernennung 
hat die Proteste mehrerer Frontkämpfervereine hervorge 
rufen, denen die einheitliche Haltung aller Flamen und der 
ganzen flämischen Presse gegenübersteht. Ministerpräsident 
S p a a k hat erklärt, daß eine Rückgängigmachung der Er 
nennung nicht in Frage käme. 
Der Fall Martens hat am Dienstag zu Kundgebungen 
in den Straßen Brüssels geführt. Im Parlament 
herrschte auch am Mittwoch noch starke Erregung unter den 
Abgeordneten. 
Im Senat protestierte ein flämischer Abgeordneter da 
gegen, daß die flämische Sprache in den Brüsseler Schulen 
nicht genügend berücksichtigt werde. Als der Unterrichts 
minister Dierck aus Französisch antworten wollte, riefen 
die flämischen Abgeordneten „Sprecht flämisch". Es kam zu 
einem größeren Tumult, so daß die Sitzung Zweimal unter 
brochen werden mußte. 
Eine politische Falschmeldung des „Evening Standard". 
Brüssel, 1. Februar. Die Falschmeldung des englischen 
Blattes „Evening Standard", daß Holland der belgischen 
Regierung ein Militärbündnis angeboten habe, das von 
Belgien abgelehnt worden sei, wird im allgemeinen von der 
belgischen Presse kaum beachtet und nicht ernst genommen. 
Die meisten Blätter begnügen sich damit, das offizielle De 
menti der belgischen Regierung wiederzugeben. 
Pays Ree! weist aber darauf hin, daß es sich bei der eng 
lischen Meldung, ebenso wie bei mehreren anderen franzö 
sischen oder englischen Meldungen der letzten Wochen, ganz 
offensichtlich um eine politische Zweckmeldung 
handele, der ein gewisses Manöver zu Grunde liege. Man 
erinnere daran, daß gewisse englische Zeitungen in diesem 
Zusammenhang in letzter Zeit mehrfach von der angeblichen 
Gefahr eines deutschen Angriffs auf Holland gesprochen 
haben mit dem offensichtlichen Zweck, die öffentliche Mei 
nung in Holland und Belgien in eine gewisse Richtung Zu 
lenken. 
Die obengenannte Zeitung erfährt nun, der Plan, der 
diesen Manövern zugrunde liege, bestehe darin, die sog. 
Oslo-Gruppe, die bekanntlich Belgien, Holland, Luxemburg 
und die skandinavischen Staaten umfaßt, in politischer 
Form wieder herzustellen. 
Während die ursprüngliche Oslo-Gruppe einen wirt 
schaftlichen Charakter gehabt habe, solle ihre neue Ausgabe 
der Achse Paris —London alle politischen Dienste leisten, die 
England und Frankreich wünschten, und die sie infolge der 
Unabhängigkeitspolitik dieser Staaten nicht ohne weiteres 
erhalten könnten. Die Oslo-Staaten hätten zu eindeutig 
ihre Stellung festgelegt, als daß sie von heute auf morgen 
ihre unabhängige Politik aufgeben könnten. 
Es erscheine daher London und Paris vorteilhafter, die 
Gruppierung dieser Staaten zu einer Entente zu ermutigen, 
aus welche England und Frankreich einen - starken Einfluß 
ausüben könnten. Die interessierten Staaten wären nach 
dieser Auffassung weniger abgeneigt, in eine „Oslo-Allianz" 
einzutreten, als ein direktes Bündnis mit den sogenannten 
demokratischen Großmächten abzuschließen. Diese Oslo- 
Entente würde 'aber „durch die Macht der Umstände" gegen 
Deutschland gerichtet sein. Das sei es, was England und 
Frankreich erhofften. In dieser Richtung orientierten sich 
auch die Bemühungen des Quai d'Orsay, um die westeuro 
päischen Bündnisse Frankreichs wieder Zu gewinnen. 
In Belgien scheine ein allzu augenfälliger Versuch 
Frankreichs zum Scheitern verurteilt zu sein, insbesondere 
wegen des Widerstandes der Flamen gegen jedes belgisch 
französische Bündnis. England und Frankreich wollten da 
her auf dem Umwege über die „nordische Allianz" ihre alten 
Vasallen und besonders Belgien zurückgewinnen. Das Blatt 
fordert abschließend, daß von Seiten der belgischen Regie 
rung eine große Wachsamkeit gegenüber diesen Manövern 
erforderlich sei. 
Der Haager Berichterstatter der Belgischen Nachrichten 
agentur Belga meldet, daß die allgemeine Meinung der Po 
litischen Kreise Hollands den Gedanken eines Militärbünd 
nisses mit Belgien ablehne. Ein solches Bündnis würde 
nach ihrer Ausfassung der absoluten Unabhängigkeitspolitik 
Hollands und Belgiens Zuwiderlaufen. Mehrere Mitglieder 
der ersten holländischen Kammer hätten sich auch in diesem 
Sinne geäußert. 
Spanien: Ein gewaltiger Rechenschaftsbericht. 
Bilbao, 1. Februar. Die Mittwochzeitungen National 
spaniens bringen ausführliche Kommentare zur Führerrede, 
die sie als gewaltigen Reche n schastsberi ch t be 
zeichnen. Besonders wird die Widerlegung der Tendenz 
nachrichten über die „Kuchenversolgung" betont. 
Correo Espanol schreibt in einem Leitartikel: „Wie 
immer hat Hitler mit kristallener Klarheit die Politik des 
Dritten Reiches aufgezeigt. Inmitten von Lügen einer ge 
sättigten Welt ist nichts so wohltuend wie das Anhören der 
Stimme der Wahrheit. Klar und bestimmt hat der Führer 
den Fri e d enswu n s ch des Reiches ausgesprochen und 
die Erfordernisse und Rechte des Deutschen Volkes betont." 
Baltische Außenministerkonferenz in Kowno. 
Kowno, 1. Februar. Die Außenminister Litauens, 
Estlands und Lettlands traten am Mittwoch in 
Kowno zu ihrer halbjährlichen Konferenz zusammen. Seit 
dem Abschluß des Abkommens vom September 1934 über 
Zusammenarbeit und Annäherung der drei baltischen Staa 
ten ist dies die zehnte Zusammenkunft der drei Außen 
minister. 
Obgleich das Programm noch nicht bekanntgegeben ist, 
nimmt man in politischen Kreisen an, daß den Hauptgegen 
stand der Beratungen die Frage über einen Ausbau der 
Neutralität der drei baltischen Staaten bilden wird. 
Damit soll vor allem eine weitere Selbständigkeit des bal 
tischen Bundes, der formell noch immer an den Genfer Pakt 
gebunden ist, erreicht werden. 
Banernknndgebung in London. 
London, 1. Februar. Tausende von Bauern kamen Mitt 
woch aus den verschiedensten Teilen des Landes nach Lon 
don, weil sie einen großen Protestmarsch durch die Haupt 
stadt gegen die Agrarpolitik der Negierung durchführen 
wollten. 
Nachdem Chamberlain jedoch den bekannten Ugrarpoli 
tiker Dorm an-Smith zum Landwirtschaftsminister er 
nannt hatte, wollen jetzt die Bauern ihren ursprünglichen 
Protestmarsch als „Triumphmarsch" in Szene setzen. 
Dienstag Eröffnung der Palästina-Konferenz. 
London, 1. Februar. Seit zwei Tagen verhandelt das 
britische Kolonialministerium mit den in London bereits 
eingetroffenen Abordnung zur bevorstehenden Palästina 
konferenz über das Verhandlungsverfahren. 
Wie von zuständiger Seite verlautet, wird C Hamb e r 
lain persönlich die formelle Eröffnung der Konferenz am 
Dienstagvormittag vornehmen. Chamberlain wird an jede 
einzelne Abordnung eine kurze Ansprache richten, auf die 
die Abordnungen jeweils antworten werden. 
Man rechnet daher damit, daß die eigentlichen Be 
sprechungen erst zwei oder drei Tage später, d. h. also am 
Donnerstag oder Freitag nächster Woche aufge 
nommen werden können. 
Der blutige Palästinakrieg. 
London, 1. Februar. Einem Bericht aus Jerusalem zu 
folge haben die Kämpfe in Palästina im Januar 116 Tote 
und 112 Verletzte gefordert. Darunter befinden sich als 
142 arabische Freiheitskämpfer, von denen 86 getötet und 
62 verwundet wurden. Acht britische Soldaten fanden den 
Tod und 18 wurden verletzt. 
Niederläudisch-Jndien rüstet auf. 
Amsterham, 1. Februar. Wie aus Batavia gemeldet wird, 
ist im Volksrat von Niederländisch-Jndien ein Ergänzungs 
haushalt in Höhe von etwa über 36 Millionen Gülden vor 
gelegt worden, der für Aufrüstungszwecke bestimmt ist. 
In erster Linie ist die Anschaffung von Flakgeschützen 
und anderem modernen Kriegsmaterial vorgesehen. 
Verantwortlich: Kurt /Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 