
Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 27. Juni 
Nr. 
976 
Zum Ministerialrat ernannt. 
Berlin, 27. Juni. Der lührerhat in der Dienststelle 
des Beauftragten für den Vierjahresplan den Landrat Dr. 
Matzke zum Ministerialrat und den Gerichtsassessor Dr. 
Hahn zum Regierungsrat ernannt. 
Generaloberst von Brauchitsch bei Truppenübungen. 
Berlin, 27. Juni. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, hat sich am Dienstag 
nach dem Truppenübungsplatz Munster begeben, um den 
Uebungen der dort liegenden Truppenteile beizuwohnen. 
Die Forstwirtschaft im Rahmen des Vierjahresplans. 
Berlin, 27. Juni. Auf der Großdeutschen Reichstagung 
der Forstwirtschaft sprach Dienstagvormittag Staatssekretär 
Körner, der Ständige Vertreter des Beauftragten für den 
Mierjahresplan, über das Thema „Die Stellung der Forst 
wirtschaft innerhalb der Gesamtwirtschaft im Rahmen des 
Vierjahresplans". 
Staatssekretär Körner gab zunächst einen Ueberblick über 
die Wirtschaftslage und stellte die Erfolge dar, die auf 
dem Gebiete der Erzeugung wichtiger Rohstoffe bisher er 
reicht worden sind. 
„Wir sind", so stellte er fest, „dem vom Führer gesteckten 
Ziel ein beträchtliches Stück näher gekommen. Allerdings 
sind auch manche Schwierigkeiten und Reibungen eingetre 
ten, die sich in weiten Teilen der Wirtschaft und auch in der 
Verbraucherschaft spürbar machen. Alle solche Erscheinungen 
dürfen jedoch keinem Volksgenossen Anlaß geben, sich den 
Blick für die großen Zusammenhänge des nationalen Lebens 
und die sichtbaren Zeichen des gewaltigen Wirtschaftsauf 
schwungs trüben zu lassen. Die Leistungen in den 
letzten Jahren sind tatsächlich ungeheuer groß. 
„Fabriken waren neu zu errichten, dafür waren Ge 
bäude und Werkshallen aufzubauen und neue Verkehrswege 
anzulegen, Werkzeugmaschinen zu beschaffen, ja in vielen 
Fällen erst sogar zu erfinden und auszuproben. Neue Pro 
duktionsverfahren mußten soweit entwickelt werden, daß an 
eine fabrikmäßige Herstellung eines synthetischen Stoffes 
gegangen werden konnte. Und es ist ein weiter Weg vom 
ersten Laboratoriumsversuch bis zur Herstellung eines 
neuen Fabrikats. 
„Wie oft haben wir in den letzten Jahren Neuland be 
treten müssen, ohne zu wissen, ob der Weg, den wir ein 
schlugen, unbedingt zum Ziele führt. Wie oft mußten bei 
irgendeinem Produktionsprozeß zwischendurch Aenderungen 
vorgenommen werden. Was anfangs als gut beurteilt 
wurde, mußte zuweilen nach ersten Erfahrungen wenige 
Monate später dem Besseren weichen. So ging es vor 
wärts, zeitweise in stürmischem Tempo. 
„An diesem Aufbau hat auch die deutsche Forst 
wirtschaft wesentlichen Anteil, da das Holz sich im 
Laufe der letzten Jahre wieder zu einem der wichtigsten 
Grundstoffe unseres Lebens entwickelt hat. Allerdings war 
bereits im Herbst 1936, bei Beginn des Vierjahresplans, 
jedem Sachkenner klar, daß mit dem wertvollen Rohstoff 
Holz sehr vorsichtig gewirtschaftet werden muß. 
„Denn beide Quellen der Bedarfsdeckung, die heimische 
Erzeugung wie die Einfuhr, waren begrenzt. Der weitaus 
größere Teil des gesamten Holzanfalls stammt aus unseren 
deutschen Wäldern. Nur der Rest wurde durch Einfuhr ge 
deckt. Dabei ist zu berücksichtigen, daß der Einfuhr 
st Kersch u ß an Holz in den Jahren 1937 und 1938 n i e 
driger war als im Jahre 1936. Der Mehrverbrauch all 
Holz, der seit 1936 festzustellen ist, ging allein zu Lasten der 
heimischen Forstwirtschaft. Die Nutzholzerzeugung aus dem 
deutschen Wald ist von 34 Millionen Festmetern Derbholz 
mit Rinde 1936 auf 45 Millionen Festmeter im Jahre 1938 
gestiegen. 
„Damit belief sich im Altreich der Anteil der eigenen 
Erzeugung an dem gesamten Nutzholzverbrauch im Jahre 
1938 auf 84 Prozent gegenüber 77 Prozent im Jahre 1936. 
Nur dieser Steigerung und damit der zusätzlichen Leistung 
aller im Forstwesen Tütigen ist es also zu verdanken, wenn 
in den letzten Jahren der dringende und wachsende Bedarf 
der deutschen Wirtschaft an Holz gedeckt wurde. Allerdings 
konnte dieses Ergebnis nur durch den Mehrein s ch l a g 
erzielt werden. Die deutsche Forstwirtschaft hat demnach für 
die Durchführung des' Vierjahresplans Opfer an Reserven 
und sogar an Substanz gebracht, die auf die Dauer nicht 
durchzuhalten sind. 
„Diese Opfer aber sind keinesfalls vergeb 
l i ch gewesen. Sie haben wichtigste Wirtschaftszweige nach 
haltig befruchtet und damit das Nationalvermögen um ein 
Vielfaches ihres Eigenwertes vermehrt." 
Anschließend betrachtete Staatssekretär Körner den Auf 
stieg der Bauwirtschaft in den letzten Jahren und 
namentlich auch die Entwicklung der Fabrikation synthe 
tischer Faserstoffe, also der Kunstseide und der Zellwolle. 
„Um in Zukunft die Versorgung der deutschen Bedarfs 
träger mit Holz sicherzustellen, muß mit höchster Energie an 
verschiedenen Punkten gleichzeitig eingegriffen werden: Auf 
der Seite der Erzeugung sowohl wie bei der Verteilung, der 
Verarbeitung und dem Verbrauch des Holzes. 
„Der Befehl des Reichsforstmeisters, alle zur Verfügung 
stehenden Mittel zur Leistungssteigerung einzusetzen, muß 
von allen Waldbesitzern ausgeführt werden. Das gilt selbst 
verständlich in erster Linie für denjenigen Waldbesitz, der 
heute mit seiner Leistung weit unter dem Durchschnitt liegt. 
Während im Altreich der Staatswaldbesitz im Jahre durch 
schnittlich 4,56 Festmeter je Hektar, der Gemeindewaldbesitz 
3,65 je Hektar, der gebundene Privatbesitz, 4,16 Festmeter 
je Hektar erzeugt, hat der freie Privatwaldbesitz lediglich 
2,15 Festmeter aufzuweisen. 
„Diese Minderleistung darf in einer Zeit nicht geduldet 
werden, die von allen Produktionsgebieten Höchstleistungen 
erfordert. Abhilfe, tut also not. Geeignete Matznahmen 
können nur von dem Beauftragten für den Vierjahresplan 
mit Wirkung für das ganze Reichsgebiet getroffen werden. 
Dabei kann es sich nicht um vorübergehende Matznahmen 
handeln; sie wären, gemessen an der Größe und Wichtigkeit 
der zu lösenden Aufgabe ohne Stoßkraft. Den Beauftragten 
für den Vierjahresplan interessiert die Produktion und ihre 
Steigerung. Allein in dieser Richtung werden seine Maß 
nahmen gehen. 
„Neben den Matznahmen der Produktionssteigerung 
wird besonderer Wert auf sparsame und zweckmäßige Holz- 
Verwertung gelegt werden müssen. Wege dazu gibt es in 
allen holzverarbeitenden Gewerbezweigen." 
In seinen weiteren Ausführungen behandelte Staats 
sekretär Körner die Wege zu dieser sparsamen Verwendung 
des Holzes namentlich in der Bauwirtschaft und in der 
Papierwirtschaft. 
„Auf dem Gebiete des Papierverbrauchs können noch 
Einsparungen erzielt werden. Außerdem kann die Ver 
wertung von Altpapier, mit der sich der Reichs 
kommissar für die Altmaterialverwertung mit Erfolg be 
schäftigt, Entlastung bringen. Man rechnet, daß durch 
3,3 t Altpapier 1 Festmeter Holz erspart wird." 
Abschließend richtete Staatssekretär Körner an die Forst 
wirtschaft ebenso wie an alle anderen Wirtschaftsgruppen 
einen Appell zu weiterem Einsatz, weiterer Pflichterfüllung 
und kameradschaftlicher Zusammenarbeit. 
Die japanische Frauenführerin in Deutschland. 
Bremen, 27. Juni. Mit dem Schnelldampfer „Europa" 
traf am Dienstag, von Neuyork kommend, Frau Dr. I o - 
fchioka, die Leiterin der japanischem Frauen- und- 
Mädchenorganisation, in Bremerhaven ein. 
Frau Dr. Joschioka, die in Begleitung ihres Sohnes nach 
Deutschland gekommen ist, wird für Jahr als Gast der 
Reichsfrauenführerin Deutschland besuchen, um die sozialen 
Einrichtungen der NS.-Frauenfchaft und des deutschen 
Frauenwerkes kennenzulernen. 
Herzliche Anteilnahme am Tode des Grafen Ciano. 
Rom, 27. Juni. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano ist Dienstagfrüh in Ponte a Moriano eingetroffen, 
wohin ihm auch Parteiführer Minister Starace folgte. 
Als erster traf König Viktor Emanuel auf dem 
Stammsitz der Familie Ciano ein, um dem Verstorbenen die 
letzte Ehre zu erweisen. Unmittelbar darauf kam der 
Duce an. Ihnen folgten die Mitglieder der Regierung, 
der Senatspräsident Suardo und zahlreiche hohe Persön 
lichkeiten von Partei und Staat. 
Die Presse steht ganz im Zeichen des plötzlichen Ablebens 
des Kammerpräsidenten. Als eine der markantesten Ge 
stalten des faschistischen Italien sei Graf Constanze Ciano, 
dessen Tod die gesamte Nation treffe, ein leuchtendes Vor 
bild militärischer, staatsmännischer und menschlicher Tugend. 
Mit ihm verliere Italien einen der hervorragendsten und 
treuesten Mitarbeiter des Duce. 
So schützt Hoare Belisha seine Rassegenossen. 
Beirut, 27. Juni. Auf Befehl des britischen Kriegs 
ministeriums hat der Oberstkommandierende in Palästina, 
General Haining, seinen Trupen befohlen, bei den so 
genannten „Durchsuchungen" einen Unterschied zwischen 
Arabern! und Juden zu machen. 
Die „Durchsuchungs"-Methoden der britischen Truppen 
in arabischen Dörfern in Palästina sind hinreichend bekannt. 
Eine endlose Kette bilden die Fälle der Häuser 
sprengungen, der Sprengung ganzer Stadtviertel, 
der Vernichtung lebenswichtiger Dorfbrunnen, sodaß 
Mensch und Vieh im Heipen Sommer dem Verdursten preis 
gegeben sind, der Ermordung willkürlich herausgeholter, 
unabgeurteilter Araber, des Zusammentreibens der Dorf 
bewohnerschast auf freiem Feld und ihr tagelanges Dort 
belassen ohne Wasser und Brot, desßaubensvonGeld 
und Schmucksachen durch die wildgewordene Solda 
teska und anderer Schandtaten mehr. 
Zur Durchsuchung jüdischer Siedlungen und 
Stadtviertel hat man sich erst ganz neuerdings entschlossen, 
nachdem der radikale Teil der Judenschaft in Palästina zu 
den bekannten großen Terrorakten in Jerusalem, Tel 
Aviv und Haifa übergegangen ist, die jedesmal 59 bis 1W 
Tote und Verwundete und mehr zur Strecke brachten. 
Jedoch dürfen nach dem jüngsten Befehl aus London 
diese Durchsuchungen nur „zart", wie es wörtlich heißt, 
also mit Glacehandschuhen, durchgeführt werden. Kein 
Jude darf hart angefaßt, keine Jüdin überhaupt 
berührt werden. 
Unter dem britischen Militär, besonders unter den Offi 
zieren, herrscht helle Empörung über diesen Befehl. 
Man beschwert sich, in Palästina immer nur für die 
Juden eingesetzt zu werden und für sie die Haut zu 
Markte tragen zu müssen. Dem General Haining wirst 
man vor, um seinen Posten zu bangen; andernfalls hätte er 
gegen diese Maßnahme, die auf den jüdischen Kriegsminister 
Hoare Belisha zurückgeführt wird, protestieren müssen 
und sich ihr nicht unterwerfen dürfen. 
Antibritische Massenversammlung in Peking. 
Peking, 27. Juni. Erbittert über die britischen Miß- 
Handlungen von Mohammedanern in Palästina, Aegypten, 
Indien und Zentralasien, beschlossen die chinesischen Mo 
hammedaner, am 28. Juni in Peking eine antibri 
tische Massenversammlung abzuhalten. In einer 
Entschließung soll dabei die britische Mißwirtschaft in der 
ganzen Welt und die britische halsstarrige Haltung in der 
Tientsin-Angelegenheit an den Pranger gestellt werden. 
Nach der Massenversammlung wird ein antibiotischer 
Kundgebungsmarsch durch die Straßen Pekings stattfinden. 
Der örtliche Rundfunksender wird eine Beschreibung dieses 
Marsches, an dem Zehntausende von Mohammedanern teil 
nehmen werden, verbreiten. 
Japanische Uottenoperationen an der Küste von Fukien. 
Schanghai, 27. Juni. Der japanische Generalkonsul 
Miura überreichte am Dienstag dem dänischen General 
konsul Scheel als Doyen des ausländischen Konsularkorps 
eine Note, in der dem Konsularkorps mitgeteilt wird, daß 
die japanische Flotte neue Operationen bei Futsch au und 
Wentschau an der Küste der Provinz Fukien begonnen 
habe. 
.Die ausländischen Mächte werden daher gebeten, bis 
zum 29. Juni, 12 Uhr mittags, ihre Kriegs- und Handels 
schiffe aus den genannten Häfen zurückzuziehen. In der 
Note wird auf die Gefahr hingewiesen, die mit dem 
etwaigen Versuch verbunden sein würde, in diese Häfen 
einzulaufen, und es wird erklärt, daß die japanische Flotte 
keine Verantwortung für die Folgen übernehmen könne, die 
sich aus solchen Versuchen ergeben würden. 
Australien muß für Londons Rüstungsfieber bluten. 
Sydney, 27. Juni. In Canberra Wurde jetzt bekannt 
gegeben, daß im neuen Bundeshaushalt für das am 1. Juli 
beginnende neue Fiskal-Jahr Wehrausgaben in Höhe 
von 609 Millionen Schilling im eigenen Land aufgebracht 
werden. 200 Millionen Schilling sollen im Wege einer 
Anleihe auf spätere Jahre abgewälzt werden. Für die noch 
fehlenden 210 Millionen müssen erhebliche Steuererhöhun 
gen den Australiern aufgebürdet werden. Auch die Zölle 
und die indirekten Steuern werden die Lebenshaltung 
wesentlich verteuern. 
Amerikanische Presse weist Bonnet zurück. 
Neuyork, 27. Juni. Eine Rede des französischen Außen 
ministers, in der er die Unterstützung der Vereinigten 
Staaten für die Politik der europäischen Demokratien in 
Anspruch nahm, ist in den Vereinigten Staaten sehr unan 
genehm vermerkt worden. 
New Jork Sun schreibt, Bonnet wisse so gut wie irgend 
jemand, daß sich die Vereinigten Staaten schwerlich 
mit Frankreich solidarisch erklären würden. 
Bonnet habe aber mit seiner ausfordernden Geste Kapital 
aus der „moralischen Parteinahme der Vereinigten Staaten" 
geschlagen. 
New Jork Daily Mirror sagt, Bonnet hätte sein 
offenherziges Ansinnen an die Vereinigten Staaten nicht 
stellen können ohne die Redensarten, mit denen der Bot 
schafter Bnllitt auftrete, der der Horchposten Roosevelts 
in Europa sei und Roosevelts Rüstnngsprogramm im letzten 
Jahre mit Hilfe europäischer Schauermärchen dem Kongreß 
mundgerecht gemacht habe. Bnllitt habe in Frankreich 
augenscheinlich den Eindruck erweckt, die Vereinigten Staa 
ten würden aus die Phrase von der „Rettung der Demokra 
tie" immer noch hereinfallen. 
Südrhodesien zog seine Fahne ein. 
Neuyork, 27. Juni. Südrhodesien entfernte demonstra 
tiv seine Fahne und seinen Landesnamen von einem großen 
Schaumodell der Victoriafälle, das im Vergnügungspark 
einer Neuyorker Ausstellung aufgebaut war, und ließ mit 
teilen, daß es die „Umgebung sittenverderbter und schlüpfri 
ger Darbietungen" als Beleidigung empfinde. 
Der südrhodesische Regierungsvertreter erklärte, es sei 
ein unglücklicher Entschluß gewesen, das Modell auf einem 
Gelände zu errichten, auf dem nur niedrigen In - 
stinkten Rechnung getragen werde. 
Offene Worte eines amerikanischen Generals. 
Neuyork, 27. Juni. In Holyoke (Massachusetts) erklärte, 
der pensionierte Brigadegeneral Smedley Butler auf 
einer Veteranentagung, der kürzlliche Königsbesuch solle die 
Vereinigten Staaten nicht veranlassen, den belagerten 801 l 
ten in Tientsin mit Kriegsschiffen zu Hilfe zu eilen. Eng 
land habe die Konzession in Tüentsin durch Schwindel er 
worben. Die Vereinigten Staaten besäßen dort keine Kon 
zession und hätten deshalb auch keinen Nasenstüber 
empfangen. 
Die Hetze gegen Landesgruppenleiter Müller. 
Buenos Aires, 27. Juni. Das Verfahren gegen den 
Landesgruppenleiter der A.O. Argentinien, Müller, der 
bekanntlich auf Grund eines gefälschten Dokumentes über 
angebliche deutsche Umtriebe in Patagonien verhaftet und 
vor Gerücht gestellt worden war, ist nunmehr durch Urteil 
der Bundeskammer, des höchsten Gerichts Argentiniens, 
endgültig niedergeschlagen worden. 
Der Spruch des- Appellationsgerichts stellt einleitend 
ausdrücklich fest, daß der Name und die Ehre Müllers durch 
bas Verfahren in keiner Weise beeinträchtigt worden sei. In 
der Urteilsbegründung werden dann im einzelnen die Ver 
leumdungen entkräftet, die der D o k u m e n t e n f.ä l s ch e r 
Jürges erhoben und die Linkspresse zu einer wochen 
langen Hetzkampagne gegen das neue Deutschland ausge 
schlachtet haben. 
Das Gericht hat vor allem die kriminelle Vergangenheit 
von Jürges beleuchtet. Das gesamte Handeln dieses politi 
schen Flüchtlings ziele nach eigenem Eingeständnis nur da 
rauf ab, das Regime des neuen Deutschland zu schädigen. 
Seine Unglaubwürdigkeit werde durch die ständig wider 
sprechenden Aussagen über den Ursprung des angeblichen 
Belastungsdokumentes noch verstärkt. 
Auch die Photokopie, die eine angebliche staatsfeindliche 
Tätigkeit gegen Argentinien beweisen sollte, sei nicht im ge 
ringsten stichhaltig, umsomehr, als auch die Presse von 
Buenos Aires bereits früher das Opfer raffinierter Fäll 
schungen von Jürges geworden sei. . 
Aus allen diesen Gründen habe sich die Bundeskammer 
veranlaßt geseehn, nicht nur die völlige Rehabili 
tierung Müllers auszusprechen, sondern gleichzeitig 
ein Verfahren gegen Jürges anzuordnen. 
Ter Präsident von Chile weiter für die Volksfront. 
Santiago de Chile, 28. Juni. Präsident Aguirre be 
tonte in einer Rede auf dem Parteitag der Radikalen Par 
tei nachdrücklich, daß er an der Volksfrontrepublik festhal 
ten werde, da die Sozialdemokraten und Kommunisten ein 
„gutes Beispiel" gegeben hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsche? Nachrichtenbüro G. rn. b. H.. Berlin 