
Erste Nacht-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Berlin, Montag, 27. September 1937 
- Nr. 1281 
schildern, so erscheint es fast unmöglich, die Stimmung 
wiederzugeben, die die Massen beseelt. Alle Ausdrücke sind 
zu schwach, um die Ausbrüche der Verehrung und der Be 
geisterung wiederzugeben, die fast dreiviertelstündige 
Fahrt der aus 50 Wagen bestehenden und ungefähr 1 lcni 
langen Kolonne begleiten. 
Wie eine gewaltige Welle schlagen die Heil-Rufe über 
den beiden Staatsmännern zusammen, als sie den Bahnhof 
verlassen. Hinein hämmern im Sprechchor die faschistischen 
Formationen ihr Helles „Duce, Duce!" Von den Berlinern 
sofort aufgenommen, mischt es sich den ganzen Weg entlang 
mit den Heilrufen. 
Der mitreißende Anblick jauchzender Menschenmauern ist 
so faszinierend, daß fall darüber die Eindrücke des harmo 
nischen und repräsentativen Schmuckes dieser herrlichen 
Prachtstraße untergehen. Es ist eine wirkliche, unverfälschte, 
herzliche und begeisterte Fe st st immun g der 
Millionen, die hier die Straße des Triumphes besetzt 
halten, eine Hochstimmung, die Jung und Alt in gleichem 
Maße ergriffen hat. 
Vis unter die Baumwipfel stehen die Menschen auf den 
Tribünen vor der Technischen Hochschule, die ebenso wie der 
Adolf-Hitler-Platz, das Charlottenburger Tor, der Große 
Stern durch die majestätische Wucht der Symbole des 
faschistischen Italien und des neuen Deutschland wirken. 
Trotz drei- und vierfacher Absperrung schwankt zuweilen 
die Menschenmauer, droht in ihrer Begeisterung überzu 
fluten auf die Fahrstraße, und es bedarf fast übermensch 
licher Leistungen der SS.-Männer, die Ordnung aufrecht 
zuerhalten. 
Auf dem letzten Teil der Charlottenburger Chaussee, un 
mittelbar vor dem Brandenburger Tor, haben auf der einen 
Seite die Schulkinder Aufstellung genommen, während 
auf der anderen Seite die Kriegs- und Arbeits 
opfer auf bevorzugten Plätzen stehen. 
Es ist ein Erlebnis eigener Art, die Freude der deutschen 
Schuljugend mitzuerleben, die den großen Augenblick in 
seiner ganzen Schönheit auskostet. Die Großartigkeit des 
Bildes, das aus der Wagenkolonne heraus doppelt ein 
druckstief ist, steigert sich, je mehr es durch das schmucklos 
gebliebene Brandenburger Tor dem Stadtinnern zugeht. 
Höhepunkt dieser Fahrt ist die Wilh e l m str aß e, 
die als einzige im Lichte der Scheinwerfer mit den 
langen Fahnentüchern der italienischen und der deutschen 
Freiheitsbewegung, mit den flatternden und flimmernden 
Goldbändern einen feenhaften Zauber ausstrahlt. 
Die Ankunft Mussolinis. 
Berlin, 27. September. Die Sonderzüge des 
Duce und des Führers trafen am Montag um 
17,49 Uhr gleichzeitig in Berlin auf dem Bahnhof Heer 
straße ein. Die Deutschlandreise Mussolinis steht damit vor 
ihrem Höhepunkt. 
Unendliche Begeisterung begrüßte den italienischen 
Regierungschef und Deutschlands Führer. Es war die 
Krönung einer unvergleichlichen Fahrt durch norddeut 
sches Land: Der Jubel der Bevölkerung! hatte den Duce 
auf seinem Weg zur Reichshauptstadt geleitet. 
Empfang durch die Reichsregierung. 
Der Bahnhof Heerstraße, eingebettet in das Grün und 
Herbstgold seiner reizvollen Umgebung, hat einen Fest 
schmuck erhalten, der die natürliche Kulisse harmonisch er 
gänzt. Die wenigen Eisenkonstruktionen des frei schweben 
den Daches sind ganz mit Tannengrün verdeckt. Um die ge 
kachelten Aufbauten ziehen sich entlang der Fenster Blumen 
kästen mit Herbstastern in allen Farben. Frische Blumen 
ranken umsäumen auch den oberen Rand der Aufbauten. 
Vom Dach aber ziehen sich in lockerem Bogen Tannen 
girlanden, dazwischen hängen vergoldete Körbchen mit fri 
schen Blumen und lustig flatternden Seidenbändern in den 
Farben der italienischen Trikolore. Der Bahnsteig ist auf 
beiden Seiten mit Läufern belegt. Aus den Lautsprechern 
der Feststraße schallt Marschmusik herüber. 
Eine halbe Stunde vor der Ankunft der beiden Sonder- 
Züge haben sich die Mitglieder der Reichsregie 
rung, Reichsminister und Staatssekretäre, eingefunden, 
die bei diesem Staatsempfang durch den Führer dem hohen 
Gast vorgestellt werden. Gleichzeitig sieht man wie m 
München wieder zahlreiche Angehörige des Führer 
korps der Partei. Auch Vertreter des Diploma 
tischen Korps sind anwesend. Endlich sieht man 
den Stadtpräsidenten und Oberbürgermeister sowie den 
Polizeipräsidenten der Reichshauptstadt. 
Pünktlich laufen die beiden Sonderzüge fast ans die Se 
kunde zu gleicher Zeit auf dem Bahnhof Heerstraße ein. 
Der Führer und Reichskanzler stellt dem italienischen 
Regierungschef die Mitglieder der Reichsregierung und die 
Staatssekretäre vor und verläßt dann mit ihm zusammen 
das Bahnhofsgebäude. 
Als sie die Ausgangstreppen erreichen und den Zehn 
tausenden sichtbar werden, die die umliegenden Straßen m 
tief gegliedertem Spalier besetzt halten, setzt ein ungeheu 
rer Begeisterungssturm ein. Die Rufe „Duce, Duce, Heil, 
Heil!" schwellen zum Orkan an. 
Lächelnd grüßt Mussolini die begeisterte Menschenmenge. 
Die Musikkapelle spielt den Präsentiermarsch. Der Füh 
rer und der Duce schreiten, während die gesamte Beglei 
tung zurückbleibt, die Front des E h r e n b a t a i I l o n s ab. 
Dem Präsentiermarsch folgen die italienischen National 
hymnen, die Königshymne und die Giovinezza. Anschließend 
erklingen die deutschen Nationalhymnen. 
Nach diesem kurzen militärischen Schauspiel begeben 
sich der Führer und der Duce zu ihrem Wagen. Der Duce 
sitzt rechts vom Führer. Der Kraftwagen führt rechts die 
Standarte des Duce, links die des Führers. Unter dem 
unendlichen Jubel des ungeheuren Spaliers, das den ganzen 
Weg bis zu den Linden umsäumt, geht dann die Fahrt zur 
Wilhelmstraße. 
Die Fahrt über die Triumphstratze. 
Menschen, Menschen, nichts als Menschen. Das ist der 
erste und tiefste Eindruck des triumphalen Empfanges, den 
die Bevölkerung in der Reichshauptstadt Benito Mussolini 
und dem Führer bereitet. Unübersehbar, 12, 18, ja 
29 Reihen tief stehen sie an der 19 kni langen Prachtstraue 
vom Bahnhos Heerstraße bis zum Stadtinnern. Menschen 
über Menschen auf den Straßen, an den Fenstern, auf 
den Ballonen. Und nicht nur unmittelbar an der Fest 
straße, auch in den Seitenstraßen, soweit das Auge reicht; 
Menschen, immer wieder nichts als Menschen. 
Ist schon die Sprache zu arm, um das jubelnde, win 
kende, rufende und Fähnchen schwenkende Millionenheer zu 
Ankunft im Hauss des Reichspräsidenten 
Sobald der Wagen des Duce und des Führers vor dem 
Eingangsportal des Hauses des Reichspräsidenten vorfährt, 
gibt es kein Halten mehr. Die bislang mühsam zurückge 
dämmte Spannung löst sich in einen, wahren Freudensturm 
auf. Ein Orkan von Heil Hitler- und Duce-Rufen brandet 
empor. 
Im Wagen stehend danken der Duce und der Führer. 
Die Ehrenwache ist ins Gewehr getreten. Unter den 
Klänge des Präsentiermarsches geht auf dem Fahnenmast 
die Standarte des Duce hoch. Ein weithin sichtbares 
Zeichen dafür, daß der Schöpfer des neuen Italiens wäh 
rend seines Berliner Aufenthaltes in diesem ehrwürdigen, 
mit der Geschichte des jungen Deutschlands eng verbundenen 
Gebäude Wohnung genommen hat. 
Tausende auf der Straße winken jubelnd und grüßend. 
Die Hände recken sich immer wieder zum deutschen Gruß. 
Ein Begeisterungssturm ohnegleichen erhebt sich, der unver 
mindert anhält, als der Führer Adolf Hitler den ita 
lienischen Regierungschef Mussolini, und Generaloberst 
Göring den italienischen Außenminister Graf Ciano 
zur Freitreppe geleiten, wo die Staatsmänner vop Staats 
sekretär Meißner und dem stellvertretenden Chef des 
Protokolls, Legationsrat Boitze, begrüßt werden. 
Dann verläßt der Führer in seinem Wagen unter 
nicht endenwollenden Heil-Rufen das Haus des Reichspräsi 
denten, um sich zur Reichskanzlei zu begeben. 
Inzwischen haben die Tausende auf der Straße Sprech 
chöre gebildet, die immer wieder mit ihrem „Duce, 
Duce, Duce!" den hohen Gast der Reichshauptstadt 
grüßen. 
Hamburg empfängt Marschall Badoglio. 
Hamburg, 27. September. Der Chef des Generalstäbes 
der italienischen Wehrmacht, Marschall Badoglio, traf 
mit dem Generalstabschef des italienischen Heeres, General 
Pariani, dem Stabschef der faschistischen Miliz, General 
Russo, dem General der Artillerie von Reichenau 
und dem deutschen Militärattache in Rom, Oberst von 
Rintelen, sowie mehreren weiteren italienischen und 
deutschen Offizieren am Montag nachmittag, von Lübeck 
kommend, in Hamburg ein. 
Nach einer Fahrt durch die Stadt wurden die Gäste im 
Rathaus von Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann be 
grüßt. An dem Empfang nahmen Regierender Bürger 
meister Krogmann und weitere Mitglieder des Senats, 
ein Vertreter des italienischen Generalkonkuls, Komman 
dierender General des X. Armeekorps, General der Ka 
vallerie Knochenhauer, der Stadtkommandant, Ge 
neralmajor von Heineeeius, Stellvertretender Gau 
leiter Hennings en, Polizeipräsident K e h r I sowie Ver 
treter der Partei und ihrer Gliederungen teil. 
Der Reichsstatthalter hieß den Marschall und die Gene 
rale willkommen und wies darauf hin, daß man gerade in 
Hamburg wisse, wie sehr Umfang und Größe der wirtschaft 
lichen und kulturellen Bedingungen unter den Völkern ab 
hängig seien von der Freiheit und der Sicherheit jedes ein 
zelnen Volkes. 
Mit herzlichen Worten dankte Marschall Badoglio dem 
Reichsstatthalter. Er unterstrich das Gemeinsame zwischen 
Deutschland und Italien und betonte auch seinerseits, daß 
eine der wichtigsten dieser Gemeinsamkeiten dTr Kampf 
gegen den Bolschewismus sei. 
Nach der Begrüßung trugen der Marschall sowie die Ge 
neräle Pariani und Russo sich in das Goldene Buch Ham 
burgs ein. 
Nach einer Fahrt um die Autzenalster begaben sich die 
Gäste an Bord der Staatsyacht „Hamburg", um in einer 
Hafenrundfahrt Deutschlands größten Hafen zu besichtigen. 
Am Abend fand zu Ehren des Marschalls im großen 
Festsaal des Rathauses einEmpfang statt. Am Dienstag 
vormittag werden sich die italienischen Gäste nach Berlin 
begeben. 
Der italienische Rundfunk sendet einen Gruß. 
Berlin, 27. September. Chiodelli, der General 
direktor des italienischen Rundfunks, sandte an den Reichs 
intendanten des deutschen Rundfunks, Generaldirektor Dr. 
Gl asm ei er, aus Anlaß des Mussolini-Besuchs nach 
„Während die deutschen und italienischen Antennen sich 
rüsten, den triumphalen Empfang über die ganze Welt zu 
verbreiten, den das um seinen großen Führer und 
Schöpfer des neuen Deutschland geschürte deutsche Volk un 
serem Duce, dem Erneuerer des italienischen National 
bewußtseins und Gründer des Imperiums, bereitet, sendet 
die liil U dem deutschen Rundfunk heißen, kameradschaft 
lichen Gruß, mit dem sie sich gleichzeitig zum Usbermittler 
des Jubels der italienischen Rundfunkhörer macht, die in 
vollkommenem Gleichklang mit den deutschen Rundfunk 
hörern Zeugen sind, wie gegenüber der Welt in feierlichster 
Form das gleiche Ideal, die gleiche politische Idee 
und der gleiche Glaube- an den Triumph der Kultur 
bekräftigt werden." 
Die technischen Marinebesprechungen haben begonnen. 
Paris, 27. September. Wie das Marineministerium 
mitteilt, haben die technischen Marinebesprechungen über 
Italiens Teilnahme am Abkommen von Nyon am Montag 
nachmittag im französischen Marineministerium begonnen. 
Kriegsminister Camp in cht stand der Eröffnungs 
sitzung vor. Er präzisierte den rein technischen Charakter der 
Arbeit der Sachverständigen und drückte die Wünsche aus, 
die die französische Regierung für einen glücklichen Erfolg 
der Verhandlungen hege. 
Englische Kriegsschiffe in Tanger und Oran. 
London, 27. September. Der Kommandierende Admiral 
der britischen Mittelmeerflotte, Sir Dudley Po und, ist 
am Montag mit dem Schlachtschiff „Barham" aus Gibral 
tar ausgelaufen, um Tanger einen kurzen Besuch abzu 
statten. Der englische Kreuzer „Cairo" und zwei Flugboots 
der britischen Luftwaffe befinden sich auf dem Wege nach 
Oran. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 