
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstage 2. Juli 
Nr. 
856 
Der mandschurische Handelskommissar in Berlin. 
Berlin,. 1. Juli. Nachdem die von der deutschen Wirt 
schaftskommission für Ostasien abgeschlossene Handelsver 
einbarung zwischen der Reichsstelle für Devisenbewirtschaf 
tung und den Behörden von Mandschukuo am 1. Juni in 
Kraft getreten ist, ist zur Wahrnehmung der in der Han 
delsvereinbarung vorgesehenen Funktionen sowie zur all 
gemeinen Förderung der deutsch-mandschurischen Handels 
beziehungen als Handelskommissar von Mandschukuo Herr 
H. Kato ernannt worden. 
Herr Kato ist am 26. Juni mit seiner Familie und sei 
nem Stabe in Berlin angekommen und hat heute die Füh 
lung mit den zuständigen deutschen Stellen aufgenommen. 
Ruft eröffnet das „Haus der Hochfchulmannschaft". 
Weilburg an der Lahn, 1. Juli. Reichsminister Ruft er 
öffnete am Mittwoch in Weilburg an der Lahn den Sitz 
einer Hochschule für Lehrerbildung, das neuerrichtete 
„Haus der H o ch s ch u I m a n n s ch a f t". 
In seiner Ansprache erinnerte er an die frühere Geistes 
haltung und umriß die in Blut, Boden und Volk verwur 
zelte Stellung der Wissenschaft. Weiter ging der Mmister 
auf die besonderen Aufgaben der Lehrerbildung ein. Die 
früheren pädagogischen Akademien seien nur eine schlechte 
Lösung gewesen. So sei er mit einer unerwarteten Schnel 
ligkeit vor drei lahren an den Bau der ersten Hochschule 
für Lehrerbildung in Naumburg herangegangen. Damit sei 
der neue Hochschultyp begründet worden. Der alte Lehrer 
verein sei tot, es lebe die Mannschaft. 
Deutsch-ausländische Studentenkameradschaft. 
Heidelberg, 2. Juli. Am letzten Tag der Jubiläums 
feiern in Heidelberg hatte das Außenamt der Heidelberger 
Studentenschaft zu einem kameradschaftlichen Beisammen 
sein mit den ausländischen Studenten im Auslandsklub 
eingeladen. Ter Einladung waren die zu den Ferienkursen 
in Heidelberg zahlreich anwesenden ausländischen Studen 
ten gefolgt, verlebten gemeinsam mit den deutschen 
Studenten frohe Stunden. Es waren auch alle Studenten 
schaftsführer aus dem Reich, die zurzeit in Heidelberg sind, 
vertreten. 
Der stellvertretende Reichsführer der deutschen Studen 
tenschaft, Waldemar Müller, gab in einer kurzen An 
sprache der Ueberzeugung Ausdruck, daß durch eine so un 
mittelbare Zusammenarbeit der Studenten die Wege für 
eine Verständigung zwischen den Völkern geebnet werden. 
Gerade die Kameradschaft der Jugend sei Vorbedingung 
für eine bessere Zeit, in der die gegenseitige Achtung unter 
den Völkern dazu beitragen werde, Verständnis für die 
Lage der einzelnen Völker zu wecken. 
In den Stunden der Kameradschaft sangen die verschie 
denen ausländischen Gruppen Heimatlieder und die Stu 
dentepschaftsführer aus dem Reich stimmten die neuesten 
Liedes der HI an. ! 
Der Petrusheim-Prozeß. 
Cleve, I.Juli. Die Verhandlung gegen die fünf Fran 
ziskanerbrüder und 14 weitere Angeklagte vor der Clever 
Großen Strafkammer zeigte am Mittwoch immer mehr die 
Skrupellosikeit, mit der im niederrheinischen Grenzgebiet 
von den Angeklagten gegen die Schmuggel- und Devisen- 
Verordnungen gesündigt wurde. 
Der Angeklagte Matthias Koch, der bei den Schmuggel 
transporten nachts Schmiere gestanden hat, gab an, daß 
im Petrusheim in wenigen Monaten 140 fette, aus Hol 
land eingeschmuggelte Schweine geschlachtet und weiter ver 
kauft worden seien. 
Als Kraftwagenführer der Franziskaner-Kolonie führte 
Heinrich D immer monatelang Getreidetransporte in 
wöchentlichen Mengen von 500 Zentnern aus. Die zur 
Durchführung dieser Transporte im Grenzgebiet notwen 
digen Begleitpapiere waren oft in Zeit- und Mengenan 
gaben von Büroangestellten der Kolonie gefälscht' darüber 
hinaus wurden sie mehrfach benutzt. 
Von 1929 bis 1934 fuhr Wilhelm Wienhoff Ge 
treide vom Petrusheim nach Weeze und Medem. Dabei ist 
ihm für „Gefälligkeiten" von Bruder Sigisbert wiederholt 
geschmuggeltes Benzin angeboten worden. 
In Gemeinschaft mit Bruder Sigisbert hat der Ange 
klagte Peter Jansen, der in der Nähe vom Petrusheim 
ebenfalls ein grenzdurchschnittenes Gut besitzt, von 1930 
bis 1934 erheblichen Getreideschmuggel betrieben. Nach 
früheren Aussagen handelte es sich dabei um 25 000 Zent 
ner. Wegen der Fälschungen der Begleitpapiere hat er dem 
Angeklagten Hosfmann 450 RM Schweigegelder ge 
geben. 
Zu einer kurzen Auseinandersetzung zwischen Staatsan 
waltschaft und Verteidigung führte die Erörterung einer 
Aeußerung des flüchtigen Bruders Sigisbert, nach der das 
Schmuggeln keine Siinde sei (!). Es wurde festgestellt, daß 
es keine Ordensregel gibt, die diesen Grundsatz rechtfer 
tigen könnte. 
Des Devisenvergehens hat sich der jetzt 70jährige Johann 
Conze, genannt Bruder Liborius, schuldig gemacht, der 
allein und in Begleitung mit Bruder Epiphan mehrfach 
unter dem schützenden Ordenskleid Geldbeträge nach Hol 
land geschmuggelt hat. 
Dem jetzigen Vorsteher der Kolonie Petrusheim, Johann 
Reiß, genannt Bruder Valentin, wirft die Anklage eben 
falls vor, sich in Gemeinschaft mit Bruder Epiphan gegen 
das Devisengesetz vergangen zu haben. Er hat ferner vor 
einer Kontrolle durch Zollbeamte angeordnet, die Geschäfts 
bücher Zu Verstecken. Der Angeklagte Horstmann, der 
dabei behilflich war, erhielt später von Bruder Valentin 
500 RM. 
Die Verhandlung wird am Donnerstag sortgesetzt. 
Abschluß der Mittwoch-Aussprache in Genf. 
' Genf, 1. Juli. Nach der Rede Edens in der Mittwoch- 
Na'chmittagssitzung der Völkerbundsversammlung hielt der 
-SMßetkommissar Litwinow, eine wie üblich mit ver 
steckten Ausfällen gegen Deutschland gespickte Rede, in de; 
er die Verstärkung des Völkerbundpaktes forderte. Es Hab! 
sich erwiesdw, daß wirtschaftliche Sanktionen allein die ita 
lienische Armee nicht wieder aus Abessinien vertreiben 
könnten. Deshalb sei er, Litwinow, wie fast alle Völker 
bundsmitglieder zu der Ueberzeugung gekommen, daß du 
weitere Anwendung der wirtschaftlichen Sanktionen nutzlos 
geworden sei. Aus den Ursachen des abessinischen Mißer 
folges müsse man Lehren für die Verhütung ähnlicher Vor 
kommnisse in Zukunft ziehen. 
In diesem Zusammenhang lief Litwinow gegen die vor 
geschlagene Abschaffung des Artikels 10 (Garantie der ge 
bietsmäßigen Unversehrtheit) Sturm ebenso wie gegen die 
Abschaffung des Artikels 16. 
Dieser Artikel berge starke Möglichkeiten in sich, die im 
abessinischen Krieg aus vielfachen Gründen, z. B. auch 
wegen der „anderweitig in viel stärkerem Maßstabe betrie 
benen Kriegsvorbereitungen" bei weitem nicht ausgeschöpft 
worden seien» Die UnVollkommenheit des Paktes heruhe 
auf seinen Lücken und Unklarheiten. Er enthalte keine 
klare Definition des Angriffs und sehe kein Organ für 
dessen Feststellung vor. 
Die Durchführung wirtschaftlicher Sanktionen müsse 
für alle Staaten obligatorisch werden und diese in wenigen 
vorstellbaren Ausnahmefällen Hand in Hand mit militäri 
schen Maßnahmen gehen. Bis man aber soweit sei, müsse 
Europa mit einem Netzwerk von Regionalpakten überzogen 
werden. 
Als stärkste Garantie für den Frieden betrachte die Sow 
jetunion nach wie vor die totale Abrüstung. Solange diese 
radikale Maßnahme nicht getroffen werde, bleibe nichts an 
deres übrig, als den Völkerbund, d. h. die kollektive Sicher 
heit und den Grundsatz der Unteilbarkeit des Friedens, zu 
verstärken. 
Damit war die Mittwoch-Aussprache beendet. Es sind 
noch 15 Redner vorgesehen. Am Freitag nachmittag soll 
der Koordinationsausschuß, d. h. die Sanktionskonferenz 
zusammentreten, die für die Aufhebung der Sanktionen zu 
ständig ist und wahrscheinlich auch der Völkerbundsrat. 
Stürmische Nachtsitzung des spanischen Landtages. 
Madrid, 2. Juli. Die Sitzung des spanischen Landtages, 
die bis in die frühen Morgenstunden des Donnerstag 
dauerte stand unter einer außenordentlich starken Span 
nung zwischen Regierung und Volksfront-Gruppen einer 
seits und den Abgeordneten der Rechtsparteien auf der 
anderen Seite. Im Laufe der zwölfstündigen Sitzung ge 
rieten die Abgeordneten wiederholt in so scharfe Ausein 
andersetzungen, daß Prügelszenen nur mit großen Schwie 
rigkeiten vermieden werden konnten. 
' Zur Aussprache stand auf Antrag der Agrarier die kri 
tische Lage, in die die spanische Landwirtschaft nach dein 
Regierungsantritt der Volksfront geraten ist. Da die 
Marxisten mit allen Mitteln das Stattfinden der für sie 
unangenehmen Debatte zu vereiteln suchten, drohten die 
Rechtsparteien mit dem Auszug aus dem Parlament und 
erreichten dadurch schließlich ihr Ziel. 
Ein Abgeordneter der Agrarpartei führte deutliche Bei 
spiele an, die die haltlosen Zustände auf dem Lande wider 
spiegelten. Er sprach von der Willkür der Gemeindebeamten 
und der Volksfrontbürgermeister in den Provinzen, die 
jeden, der ihnen nicht genehm sei, ins Gefängnis steckten 
oder Gefängnisstrafen androhten, wenn sie die von den Ar 
beitern gestellten Forderungen nicht erfüllten. 
Der Redner erinnerte den Ministerpräsidenten daran, 
daß dieser während seiner ersten Ministertätigkeit im Jahre 
1932 selbst die Ernte für heilig und unantastbar erklärt 
habe, daß aber heute die Regierung zusehe, 
wie durch die schreiende Ungerechtigkeit von 
unberufenen Verwaltungsbeamten nicht nur die Ernte, son 
dern auch das Eigentum der Bauern vernichtet würde. Der 
Arbeits- und der Landwirtschaftsminister bestritten die 
Feststellungen des Oppositionsredners zum größten Teil, 
bezeicheten die Unternehmer als die Alleinschuldigen an den 
Arbeitskonflikten und machten die früheren antimarxisti 
schen Regierungen verantwortlich für die gegenwärtige 
Krise auf dem Lande. 
Im Anschluß hieran griff der von den Linken wegen 
seines Redetalents gefürchtete monarchistische Abgeordnete 
Calvo Sotelo die Regierung und die Politik der Volks 
front heftig an. Solange die Regierung in dem gleichen 
Fahrwasser wie bisher segele, könne es auch auf dem 
Lande Ruhe weder in der Wirtschaft noch bei den Menschen 
selbst geben. 
Die jetzige Agrarpolitik der Regierung laufe auf eine 
Proletarisierung des Landes hinaus, einen Irrtum, der aus 
die marxistische Klassenkampftheorie zurückgehe und in der 
ganzen Welt bereits die heftige Reaktion der mittleren Klas 
sen und den Triumph des Faschismus im Gefolge habe. Der 
Mittelstand lehne es ab, Proletarier genannt zu werden. 
Das jetzige Regime biete keine Rettungsmöglichkeiten. 
Ter Redner führte dann Zahlen über die sowjetrussische 
Landwirtschaft an, um den Hörern zu beweisen, daß die 
Proletarisierung der Industrie und des Landes notwen 
digerweise zum Ruin führen müsse. Wenn man verhüten 
wolle, daß die Arbeitslosigkeit in Spanien im Oktober d. I. 
ganz beträchtlich höher sei als heute und als in den vergan 
genen Jahren, so müsse man den politischen Kurs vollkom 
men ändern. 
Als Calvo Sotelo schließlich rief, daß es Männer in 
Spanien gebe, die jederzeit den Versuch, eine marxistische 
Herrschaft zu errichten, vereiteln würden, entstand ein 
großer Tumult. Die marxistischen und kommunistischen 
Abgeordneten sprangen von ihren Bänken und versuchten 
sich auf Calvo Sotelo zu stürzen, der von den Rechtsabge 
ordneten umjubelt wurde. 
Der Landtagspräsident Martinez Barrio faßte den 
Beifall der Katholischen Volksaktion als ein Urteil gegen 
sich selbst auf und wies den Abgeordneten Aza, der die Hal 
tung Calvo Sotelos lobte, aus dem Sitzungsaal und ver 
ließ darauf selbst das Präsidium, 
Nur durch die Intervention des Führers der Katholi 
schen Volksaktion, Gil Nobles, wurde der Konflikt schließ 
lich beigelegt. Martinez Barrio kehrte wieder zum Präsi 
dium zurück, und der aus dem Saal ausgewiesene Abgeord 
nete wurde wieder zugelassen. 
Einreiseerleichterungen nach Frankreich. 
Paris, 2. Juli. Das französische Generalkommissariat 
für den Fremdenverkehr gibt bekannt, daß auf besondere 
Genehmigung des Außenministeriums gewisse Erleichte 
rungen den Mitgliedern ausländischer Gesellschaften ge 
währt werden können, die zu bestimmten Zwecken (Sport 
veranstaltungen, Ausstellungen usw.) zu einem kurzen Auf 
enthalt nach Frankreich kommen wollen. 
Die Rede Tuff Coopers vor dem Oberhaus. 
London, 1. Juli. Im Oberhaus fand am Mittwoch 
eine Aussprache über die Rede des Kriegsministers Duff 
Cooper in Paris statt. 
Lord Rennell (konservativ) lenkte die Aufmerksamkeit 
der Regierung auf den mangelnden Zusammenhang zwi 
schen Aeußerungen verschiedener Minister in Fragen der 
auswärtigen Politik und legte Protest dagegen ein, daß sich 
England so verschiedenartig amtlich äußere. Er sei unan 
genehm überrascht worden durch die Rede, die Duff Cooper 
gehalten habe. Während Verhandlungen über die deutschen 
Vorschläge schwebten, sei der Augenblick höchst unglücklich, 
um die Erklärung zu wiederholen, daß sich die Grenze 
Großbritanniens am Rhein befinde.. 
Lord Arnold (Labour) erklärte, daß Duff Coopers Rede 
ein Militärbündnis gemeint habe, das sich gegen Deutsch 
land richten solle. Sie habe in Deutschland starken Anstoß 
erregt. Es sei unmöglich, wenn der eine Minister erkläre, 
daß die Politik der Regierung darin bestände, Frankreich, 
Großbritannien und Deutschland Zusammenzubringen, 
wenn der andere Minister im nächsten Augenblick erkläre, 
daß die Politik der Regierung in einem Militärbündnis 
zwischen Großbritannien und Frankreich bestehe. 
Lord Halifax (Lordsiegelbewahrer) erklärte, die Aus 
sprache habe ihn in der Ueberzeugung gestärkt, daß es un 
klug für einen Minister sei, eine Rede über Außenpolitik zu 
halten, ohne daß er vorher mit sämtlichen Kollegen Rück 
sprache genommen habe. Er habe das gesamte Manuskript 
der Rede Duff Coopers gelesen. In der Rede sei nichts von 
öinem Militärbündnis enthalten gewesen oder irgend 
etwas anderes, was die Schlußfolgerung zulasse, daß 
Großbritannien seine Verpflichtungen weit über Locarno 
hinaus ausdehnen wolle. Wenn ein britischer Minister nach 
Berlin gehe und sich dort für die englisch-deutsche Freund 
schaft einsetzen würde, würde dann jemand das Recht haben 
zu behaupten, daß er eine englisch-deutsche Verständigung 
unter Ausschluß Frankreichs verlange? Halifax wiederholte 
hierauf den Wunsch Englands nach Freundschaft mit 
Frankreich und Deutschland. Es sei ungerecht und schädlich 
zu behaupten, das Ziel einer Verständigung mit Deutsch 
land zu erzielen oder umgekehrt. Man müsse vielmehr in 
beiden Richtungen gleichzeitig vorgehen. 
Lord Noel Buxton (Labour) meinte, die Rede Duff 
Coopers müsse in Deutschland den Eindruck erwecken, daß 
Deutschland im Völkerbund nicht willkommen geheißen 
werde. Wenn die Rede einen derartigen revolutionären 
Meinungswechsel widerspiegele, wie man das in gewissen 
Kreisen annehme, dann sei die Rede als ein großes Unglück 
Zu bezeichnen. 
England hält die Begrenzung der Flottenverträge ein. 
London, 2. Jnli. Der parlamentarische Privatsekretär 
des Ersten Lords der Admiralität, W. W. Astor, hielt 
am Mittwoch abend vor einer konservativen Gesellschaft in 
Westminster eine Rede, in der er erklärte, daß Großbritan 
nien die klare Verpflichtung habe, bis zum Dezember fünf 
Kreuzer abzuwracken. Diese Notwendigkeit komme unge 
legen in einer Zeit, in der die zukünftige Zahl der Kreuzer 
von 50 auf 70 zu erhöhen beabsichtigt sei. Aber sowohl das 
Interesse wie die Ehre Großbritanniens erheischten es, den 
in Betracht kommenden Vertrag einzuhalten, der zu einem 
internationalen Vertragssystem zur Begrenzung der See 
rüstung gehöre. 
Diese Verträge brächten Großbritannien eine jährliche 
Ersparnis von Millionen, und als eine Nation, die als 
Seemacht äußerst verwundbar sei, wünsche Großbritannien 
die wichtigen Flotten so niedrig wie möglich in ihrer 
Stärke zu halten. 
Alle übrigen Seemächte hätten die Begrenzungsbestim 
mungen des Washingtoner und des Londoner Vertrages 
getreulich erfüllt, und Deutschland habe vorbehaltlos das 
englisch-deutsche Flottenabkommen eingehalten. Gegenwär 
tig stehe Großbritannien in Unterhandlungen mit Sowjet 
rußland und Polen, und es sei möglich, daß Italien in kur 
zer Zeit dem neuen Vertrage beitrete. 
Wenn England diesen Vertrag vorsätzlich bräche, würde 
es das ganze Vertragssystem, das so nützlich und vorteil 
haft für seine Flotten- und Reichsinteressen sei, gefähr 
den und alles das um fünf fragwürdiger Kreuzer willen, 
die schon seit drei Jahren überaltert seien und deren Mo 
dernisierung äußerst kostspielig wäre. 
Das endgültige Ergebnis der litauischen Sejmwahlen. 
Kowno, I.Juli. Als endgültiges Ergebnis der am 9. 
und 10. Juni durchgeführten litauischen Seimwahlen wer 
den nunmehr im litauischen Regiernngsanzeiger die Namen 
der 19 Abgeordneten veröffentlicht, und zwar 16 National 
litauer und drei Memelländer. 
„Tast" meldet neue Grenzverletzung im Fernen Osten. 
Moskau, 1. Juli. Die sowjetamtliche Nachrichtenagen 
tur Taß meldet aus Chabarowsk einen neuen Grenz 
zwischenfall, der sich an der sowjetrussisch-mandschurischen 
Grenze im Gebiet der früher schon vielgenannten Grenz 
station Mandschurija abgespielt haben soll. 
Danach seien am 28. Juni nachmittags vier japanische 
Kavalleristen von Mandschurija kommend an die 
Grenze herangeritten, hätten diese überschritten und seien 
schließlich 3 tief auf Sowjetgebiet von einem Trupp 
sowjetrussischer Grenzer umzingelt worden. Den Festge 
nommenen, unter denen sich -auch ein Unteroffizier befand, 
habe man vier japanische Gewehre, vier gesattelte Pferde, 
vier Säbel und zwei Feldstecher abgenommen. 
Todesurteil gegen Oberstleutnant Aizawa rechtskräftig. 
Tokio, 1. Juli. Das Kriegsministerium teilt mit, daß 
das Todesurteil gegen Oberstleutnant Aizawa rechtskräftig 
wurde, weil seine am 8. Mai eingelegte Berufung abge 
lehnt worden ist. Aizawa wurde bekanntlich wegen Er 
mordung des Generalmajors Nagata am 7. Mai zum Tode 
verurteilt. Das Kriegsministerium teilte ferner mit, daß 
auch die Entfernung Aizawas aus dem Heere erfolgt fest 
Die Fällung des Todesurteils und die Ablehnung einer 
Begnadigung wird als Zeichen dafür gedeutet, daß auch 
die für den Februaraufstand verantwortlichen Offiziere mit 
äußerster Strenge zu rechnen haben werden. 
Trotzdem wurde in Tokio die Aufhebung des Ausnahme 
zustandes eingeleitet. Auch die Marinetruppen wurden 
nach Uokusuka zurückgezogen. Die Polizei wurde bei einer 
Konferenz der Polizeipräsidenten vom Innenminister zu 
schärfstem Vorgehen gegen jeden Störungsversuch ange 
wiesen. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 