
Racht-Ausgabe. M 
Deutsches Nachrichtenlzüro I 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 3. Juli 
Nr. 
866 
Der Staatsempsang im Schloß zu Weimar. 
Weimar, 3. Juli. Mit einem feierlichen Staats 
empfang der Spitzen der Partei und der Behörden im 
Schloß zu Weimar wurden am Freitag nachmittag die 
offiziellen Veranstaltungen aus Anlaß der zehnjährigen 
Wiederkehr des ersten Reichsparteitages nach Neugrllndung 
der NSDAP festlich eingeleitet. Der Führer und 
Reichskanzler entbot in Anwesenheit des Führer 
korps der nationalsozialistischen Beewgung der gastgeben 
den Stadt Weimar und dem Gau Thüringen seinen Gruß 
und gab seiner Freude Ausdruck, die Kameraden des 
Reichsparteitages vor 10 Jahren an dieser Stätte wieder 
sehen zu können. 
Der große Festsaal des Weimarer Schlosses war durch 
lange, von der Empore herabhängende rote Samttücher 
und schlichten Blumenschmuck zu einer würdigen Empfangs 
stätte ausgestaltet worden. Auch in diesem Saal herrschte jene 
sinnreiche Einheit in der Ausschmückung, die in diesen Weihe 
tagen ganz Weimar den Stempel aufdrückt: der Gleich 
klang der drei Farben, rot in den Fahnentüchern, grün in 
den Tannengirlanden und gold in der DurchWirkung und 
Einfassung der Fahnen. Auf den Stühlen in der Mitte des 
Saales hatten alle Reichsleiter und Gauleiter der NSDAP, 
die Gruppen- und Obergruppenführer der SA, die Staats 
sekretäre der Reichsregierung und Staatsminister der 
Länder, die Ehrengäste der Wehrmacht und der thüringi 
schen Parteidienststellen und Staatsbehörden Platz ge 
nommen. 
Wenige Minuten vor 17 Uhr verließ der Führer das 
Hotel „Elefant" am Marktplatz und begab sich zu Fuß in 
das nahe gelegene Schloß. Wieder umbrandete ihn auf 
diesem kurzen Weg der Jubel der Weimarer und der Gäste 
von Nah und Fern, die dem Führer für sein Kommen 
dankten. Zu beiden Seiten des Weges bildeten Ehren 
abordnungen der SS, der SA und des NSKK Spalier. 
Auf der letzten Strecke aber standen die mehr als 4000 
Teilnehmer des ersten Reichsparteitages nach der Neu 
gründung der Partei, die sich hier nun zum erstenmal 
wieder geschlossen versammelten. Unbeschreiblich fast war 
ihre stürmische Begeisterung, als sie den Führer grüßten 
in Erinnerung an jene denkwürdigen Tage, da sie noch die 
einzige Gefolgschaft des Führers bildeten. Ohne Rang 
abzeichen, im schlichten Braunhemd waren sie angetreten. 
Aber unter ihnen war kaum einer ohne das Goldene Partei 
abzeichen, und sehr viele trugen den Blutorden, den 
höchsten Orden der nationalsozialistischen Bewegung. Be 
gleitet vom Stellvertreter des Führers, vom Gauleiter 
Sauckel und den Reichsleitern Stabschef Lutze, Dr. 
Goebbels, Dr. Frick und Dr. Ley schritt der Führer auf 
einer engen Gasse durch die Reihen dieser Männer, deren 
Treue ihm vor zehn Jahren bereits die Gewißheit des end 
gültigen Sieges gab, und die ihm auch nun wieder in 
gleicher Treue zujubelten. 
Auf dem Schloßhof schritt der Führer die Front der 
Ehrenformationen der nationalsozialistischen Gliederungen 
ab und begrüßte die Standarten der SA und SS aus 
ganz Deutschland, die dort Aufstellung genommen hatten. 
Der Führer schritt nun durch ein Spalier des Bundes 
Deutscher Mädel die mit Samt ausgeschlagene Schloßtreppe 
zum Festsaal empor. Als er den Saal betrat, erhoben sich 
die Männer des Führerkorps der NSDAP und grüßten 
ihn mit dem deutschen Gruß. Neben dem Führer nahmen 
in der ersten Reihe Reichsminister Rudolf Heß, Reichs 
statthalter Gauleiter Sauckel und Ministerpräsident 
Marsch! er Platz. 
Die weihevollen Klänge der V. Symphonie von Ludwig 
Van Beethoven, gespielt von der Weimarischen Staats 
kapelle des Deutschen Natiostaltheaters, leiteten den feier 
lichen Staatsempfang ein. 
Dann richtete 
Reichsstatthalter und Gauleiter Sauckel 
an den Führer und Reichskanzler das Wort. Er sagte: 
Ueberglücklich in grenzenloser Dankbarkeit und Liebe be 
grüße ich mein Führer, und Ihre hervorragenden Mit 
arbeiter und Mitkämpfer im Namen aller Volksgenossen und 
Volksgenossinnen im Gau Thüringen. Tief ergriffen 
danke ich aber auch der allmächtigen und gütigen Vor 
sehung, die Ihren unvergleichlichen Kampf und Deutsch 
lands Ehre und Freiheit so wundervoll segnete. 
Kaum vermögen wir die Größe unserer Zeit und ihr 
einzigartiges geschichtliches Werden zu begreifen. Unser 
Land und unsere Nation sind im Zeichen des Hakenkreuzes 
und unter dem Symbol der von Ihnen, mein Führer, ver 
kündeten nationalsozialistischen Weltanschauung in neuer 
Kraft und Herrlichkeit auferstanden. Deshalb grüße ich 
auch in dieser Stunde die stolzen kampferprobten und sieg 
gewohnten Standarten der Bewegung und deren Führer. 
Mit ihnen heiße ich die vielen Tausende ihrer im schwersten 
Ringen erprobten Parteigenossen und Parteigenossinnen 
der alten Garde sowie der Teilnehmer am Parteitag 1926 
herzlichst willkommen. 
Dieser Gau hieß einst das „rote Thüringen". Es war 
damals der Wille der marxistischen Volkszerstörer, dieses 
Herz Deutschlands zu einem Bollwerk des Klassenkampfes, 
ja sogar bolschewistischen Zersetzungswahns zu machen. Der 
gesunde und aufrechte Sinn der Bevölkerung unserer Hei 
mat aber und der fanatische und unbeugsame Kampfeswille 
nationalsozialistischen Mitkämpfer haben diesen 
Plan überstaatlicher feindlicher Mächte zunichte gemacht. 
In der ganzen schweren Kampfzeit sind sich die Thü 
ringer Nationalsozialisten treu geblieben. Sie kannten 
immer nur eine Parole: Adolf Hitler; sie hatten nur eine 
Sorge: die Bewegung; sie kannten nur ein Glück: dem 
Führer zu dienen. 
Mein Führer! Das, was die Thüringer Parteigenossen 
auch in unserem Gau so auszeichnet, das war ihre Sünd 
haftigkeit und ihre Treue, die sie in der Zeit bewiesen haben, 
als das Grauen des Elends, die Verzweiflung der Arbeits 
losigkeit und damit die Qual von Hunger und Kälte des 
langen Waldwinters ins Unermeßliche sich steigerten. 
Diese Standhastigkeit bewährte sich auch, als im Jahre 
1931 Marxisten und bürgerliche Parlamentarier unseren 
Hier in Thüringen allverehrten ersten nationalsozialistischen 
Minister in Deutschland, Dr. Frick in verräterischer Weise 
stürzten und glaubten, dem Nationalsozialismus so einen 
vernichtenden Schlag versetzt zu haben. 
Die Rechnung war falsch. Sie selbst, mein Führer, haben 
damals in grandiosen und gewaltigen Massenkundgebungen 
unsere Volksgenossen und Volksgenossinnen auf den Markt 
plätzen in Gera, Meiningen und Weimar zu neuem, uner 
bittlichen Kampfeswillen befähigt, so daß schon nach einem 
Jahr die Macht in Thüringen, und zwar diesmal total am 
26. Juli 1932 übernommen werden konnte. 
Was aber, mein Führer, wäre trotz all dieser Erfolge und 
aller Begeisterung aus Deutschland, aus den Ländern und 
uns allen geworden, wenn Sie nicht am 39. Januar 1933 die 
Macht in Deutschland ergriffen hätten?" 
Reichsstatthalter und Gauleiter Sauckel führte dann 
einige Beispiele der trostlosen Lage des deutschen Volkes im 
Jahre 1932 an und fuhr fort: 
„Ein herrliches Wunder ist geschehen. Deutschland ist zu 
neuer Gesundheit und zu neuem starken Leben und Schaffen 
auferstanden. 
„Ich vermag es nicht in Worte zu fassen, was meine 
Kameraden und mich, und ich glaube alle anständigen 
Menschen, beseelt. Unbeschreiblich ist unser Glück, da Sie, 
mein Führer, und die Männer unseres Vertrauens nun Zu 
uns gekommen sind, um nach einem so unvergleichlich er 
folgreichen Freiheitskampf und segensreicher Aufbauarbeit 
die stolzesten Erinnerungstage an den Reichsparteitag 1926 
in Weimar zu begehen. So wird jene damalige Zeit -deH 
unerbittlichen Kampfes und größten Opferns der Bewe 
gung neu in uns lebendig und zwingt ganz Deutschland 
wieder in ihren Bann. 
„Wie vermöchten auch Worte des Dankes oder Versiche 
rungen der Treue das auszudrücken, was Ihre alte Garde, 
Ihre Mitkämpfer und Ihr Volk empfinden, und wie wir 
alle an Ihnen hängen, Ihnen vertrauen, und nur den ein 
zigen Wunsch haben, daß der Herrgott Sie gesund erhalten 
und schützen möge, um Deutschlands willen." 
Nach der Rede des Gauleiters hielt 
der thüringische Ministerpräsident Marschler 
eine Ansprache, in der er ausführte: 
„Die Thüringische Staatsregierung weiß sich mit der 
weimarischen und gesamten thüringischen Bevölkerung in 
dem Gefühl des Glücks und der Dankbarkeit einig, Sie, 
mein Führer, aus Anlaß der Zehnjahrfeier des Reichs 
parteitages Weimar in den Mauern dieser altehrwürdigen 
Stadt begrüßen zu dürfen. Sie haben damals mit der 
prophetischen Sicherheit Ihres Blickes den „Tag von 
Weimar" als die Stunde der Wiedergeburt und des 
Wiederaufstiegs der Bewegung bezeichnet. 
„In diesem feierlichen Augenblick, der die Führerschaft 
der Partei und des Reiches in diesem traditionsreichen 
Festsaal zu einem Auftakt versammelt, drängt es uns, 
Ihnen, mein Führer, vor allem anderen für den Glauben 
zu danken, den Sie uns damals zu Beginn des Wiederauf 
stiegs der Bewegung kraft Ihrer Persönlichkeit in die 
Herzen pflanzten. Dieser Glaube an Deutschland, der 
immer identisch war mit dem Glanben an den Führer, und 
dazu Ihr Vertrauen auf unsere und unseres Volkes Kraft, 
haben uns überhaupt erst die Fähigkeit zu kämpfen und 
siegen gegeben. 
„Wir bitten es uns nicht als Unbescheidenheit aus 
zulegen, wenn wir als Gau Thüringen auf jene ersten 
Tage mit Stolz zurückblicken und mit einem Gefühl der 
Genugtuung zurückdenken an die einzelnen Etappen unse 
rer Entwicklung in Thüringen und der Niederringung all 
der feindlichen Parteien, die einmal im Jahre 1919 gerade 
hier in Weimar versucht hatten, ein Schandmal deutscher 
Ehrlosigkeit aufzurichten. 
„Angefeuert durch Ihren unbändigen Willen ist es uns 
in kürzester Zeit gelungen, die einst vergiftete Atmosphäre 
von Weimar Zu reinigen und Weimar Zu einem Hort neuen 
deutschen Kulturwillens und Zu einer Zelle des nationalen 
Widerstandes und Freiheitswillens zu gestalten. Darum 
gedenken wir auch mit Stolz und Dankbarkeit der Zeit des 
Ministeriums Frick in Thüringen, die wir Ihrer besonderen 
Anteilnahme an der Entwicklung gerade dieses Gaues ver 
dankten. 
„Wie wir uns vor zehn lahren bemüht haben, uns die 
Ehre des 1. Reichsparteitages durch unausgesetzte Be 
mühungen auch noch nachträglich zu verdienen, so sind wir 
auch nach der Aera Frick unablässig und fanatisch am 
Werke gewesen, das damalige Notstandsgebiet Thüringen 
möglichst schnell unter den einheitlichen Willen einer rein 
nationalsozialistischen Regierung zu bringen. 
„Wiederum mit Ihrer einzigartigen Hilfe, mein Führer, 
ist uns im Sommer 1932 dieser Schritt gelungen, und nun 
erleben wir die glückliche Stunde, daß Sie uns durch Ihre 
Gegenwart eine höchste, wenn auch eigentlich unverdiente 
Anerkennung Zollen. Denn wir haben nichts anderes als 
unsere Schuldigkeit dem Allmächtigen gegenüber getan, der 
Sie, mein Führer, befähigt hat, Ihre Sendung an Deutsch 
land zu erfüllen. 
„Wie die Weltgeschichte nicht nur in den Büchern der 
großen Historiker, sondern auch in satirischen Werken Zu 
allen Zeiten dargestellt worden ist, so werden Wohl auch 
kommende Satiriker an den erbärmlichen Versuchen kleiner 
Alltagserscheinungen nicht vorübergehen können, die einst 
im Jahre 1919, dann vor 10 Jahren, nach dem Reichs 
parteitag Weimar 1926 und endlich wieder nach der Aera 
Frick bemüht waren, den Begriff „Weimar" gründlich um 
zufälfchen und den Vormarsch des neuen Deutschland zu 
verhindern. Wir haben diese Versuche, glaube ich, durch 
Ihr einzigartiges Vorbild angespornt, durch fleißige Arbeit 
zunichte gemacht. Und wir geloben Ihnen in dieser Stunde, 
diesem Grundsatze getreu zu bleiben! Und nun noch einmal: 
„Recht herzlich willkommen in Thüringen!" 
Daraus trat 
der Führer und Reichskanzler 
an das Rednerpult und hielt folgende Ansprache: 
„Mein lieber Gauleiter Sauckel, lieber Ministerpräsi 
dent Marschler! Ich danke Ihnen für Ihre Begrüßung. 
Sie wissen am besten, wie tief ich bewegt bin, in diesen 
Tagen in den Mauern der alten Stadt verweilen zu 
können. Es ist für uns alle ein wunderbares Wiedersehen, 
ein Wiedersehen mit unseren Kampfgenossen, mit den 
meisten derjenigen, die damals mit in Weimar einmar 
schiert sind. 
„Manche leben nicht mehr; andere sind unterdes grau 
und viele auch schon weiß geworden. Allein eins ist gleich 
geblieben: die Erinnerung und der fanatische Entschluß, die 
Prinzipien und die Grundsätze, die uns damals beherrsch 
ten, für alle Zukunft aufrecht Zu erhalten! Dieser Ent 
schluß, den alten Grundsätzen uns auch jetzt, da wir durch ein 
wundersames Schicksal die Macht inDeutschland besitzen, 
erst recht Zu verschreiben, um sie auf diejenigen zu über 
tragen, die nach uns kommen werden. 
„Zehn Jahre Geschichte sind nicht immer gleich zu 
werten. Die zehn Jahre, die hinter uns liegen, sind, 
glaube ich, wirklich weltbewegend gewesen. Erst die Nach 
welt wird Wohl einmal ganz ermessen können, welches 
Fundament in diesen zehn Jahren gelegt worden ist. 
„Damals im Jahre 1926 unternahmen wir einen An 
griff auf diese Stadt, einen Angriff auf dieses Land und da 
mit einem Angriff auf Deutschland. Heute, kaum zehn Jahre 
später, befinden wir uns schon in der Vollendung des 
Sieges. Der Glaube, der damals wenige Hunderttausende 
erfüllte, ist heute Zum Glanben des ganzen deutschen Volkes 
geworden! 
„Dieser Erfolg wurde uns nicht geschenkt, denn diese 
zehn Jahre sind Jahre unzähliger Kämpfe und unzähliger 
Opfer gewesen. 
„Was wissen alle diejenigen, die erst nach dem Siege aus 
unsere Bewegung aufmerksam wurden, was wissen sie von 
dem, was diese Jahre vorher an Opfern und an Kämpfen 
gefordert hatten? Wie viel Sorge wir tragen mußten, wie 
viel Glaube notwendig war, um aus dieser kleinen Bewe 
gung am Ende die beherrschende Macht in Deutschland zu 
entwickeln? Was wissen sie davon, wie viel an Gehorsam 
verlangt werden mußte an schwerem Gehorsam, obwohl 
dieses Gehorchen nur zu oft gegen alle Regungen des Ge 
fühls, ja sogar gegen die Vernunft zu gehen schien? Wie 
oft mußten wir in diesen 19 Jahren unsere jungen Kämpfer 
ermahnen, niemals die Nerven zu verlieren, niemals un 
klug zu handeln, sondern immer, bauend auf die Zukunft, 
die Zeit reifen zu lassen! Mögen die Jungen von heute 
aus dieser Zeit des Verzichts und des Gehorsams lernen 
für sich und die deutsche Zukunft. 
„Alles aber konnte nur erreicht werden durch die grenzen 
lose Treue und Anhänglichkeit meiner Mitkämpfer. Dafür 
möchte ich Ihnen an dieser Stelle und an diesem Tage heute 
besonders danken: Ihnen, mein lieber Gauleiter, der Sie, 
ich weiß es einer meiner Treuesten sind; Ihnen, meine 
Parteigenossen in der Regierung; Ihnen allen, die Sie hier 
hergekommen sind -aus dem übrigen Deutschland als Führer 
der einzelnen Organisationen; und nicht zum letzten allen 
den unzähligen bekannten und auch namenlosen kleinen Par 
teigenossen, die in den Jahren, in denen die Verführung von 
der anderen Seite so groß und die Wahrscheinlichkeit des 
Sieges so klein war, standhaft geblieben sind. 
„Ich möchte Ihnen danken, daß Sie in diesen Jahren so 
treu und anständig Zur Bewegung gehalten haben, daß Sie 
ihr nicht den Rücken kehrten, wenn es manchmal so Zu sein 
schien, als werde unser Werk doch nicht gelingen, sondern 
daß Sie sich dann erst recht fanatisch Zu mir bekannten und 
sich fanatisch vor mich stellten. Wohin wären wir gekom 
men, wenn sich diese Anhänglichkeit nur in den Zeiten der 
Erfolge gezeigt haben würde? 
„Das, was unsere Bewegung so groß werden ließ, war 
nicht die Treue und Anhänglichkeit nach Siegen und Er 
folgen, sondern die Treue gerade nach unseren Niederlagen. 
Wenn es uns schlecht ging, wenn sich alles Glück von uns 
abzuwenden schien, dann sind diese Hunderttausende kleiner 
Menschen erst recht hinter die Bewegung, und ich darf Wohl 
sagen, vor meine Person getreten. Nur deshalb konnten 
wir zusammen diesen einzigartigen Kampf der deutschen Ge 
schichte durchkämpfen und erfolgreich bestehen. Und so wie 
wir dank dieser Tugenden unser großes Ziel der Erringung 
der Macht in Deuschland erreicht haben und nun seit 
Jahren erfolgreich mit dieser Macht für Deutschland arbeiten 
können, so werden wir, wenn wir uns zu den gleichen 
Grundsätzen auch in der Zukunft bekennen, auch stets den 
Weg nach vorwärts finden. 
„Möge die deutsche Nation nie vergessen, daß die Härte 
eines Volkes nicht dann erprobt wird, wenn die Führung 
sichtbare Erfolge aufzuweisen hat, sondern in Stunden 
scheinbarer Mißerfolge. Solange eine Führung vom Glück 
gesegnet ist, kann sich jeder Schwächling Zu ihr bekennen. 
Erst in den Stunden, in denen das Glück sich abzuwenden 
scheint, Zeigen sich die wirklich wertvollen Menschen. Dann 
erst wird die Treue mitgewogen! Möge in der Zukunft 
das deutsche Volk sich diese Tugenden bewahren. Es wird 
mit diesen alten Prinzipien, den Grundsätzen unserer Be 
wegung, in eine große Zukunft hineinmarschieren! Ich 
kann an diesem Tage neben dem Danke nur die eine Bitte 
an den Allmächtigen aussprechen: daß er unser Volk 
segnen möge in unserer Bewegung. Denn 
das ist meine heiligste Ueberzeugung: solange die national 
sozialistische Bewegung fest und stark in Deutschland steht, 
solange wird Deutschland stark und fest sein! Wenn jemals 
diese Bewegung sinken sollte, dann wird auch Deutschland 
wieder sinken. 
„Zehn Jahre Kampf liegen hinter uns. Die Vor 
sehung hat es uns ermöglicht, unserem Volke neben den 
Erfolgen aus dem Gebiete der Arbeit vor allem den 
Frieden zu bewahren. Ich glaube, wir können auch an die 
sem Tage an diese Vorsehung keinen anderen Wunsch 
richten als den, auch in Zukunft diesen Frieden unserem 
Volke zu schenken. Vor diesem Frieden aber wollen wir 
stets schreiben das Wort: Ehre, und unter diesem Frieden 
wollen wir stets verstehen den Begriff: Freiheit! Wir 
wollen überzeugt sein, daß ohne diese Ehre und ohne diese 
Freiheit es auch keinen Frieden geben kann. Das weiß 
unser Volk, und das mag auch die Welt zur Kenntnis 
nehmen. Ich glaube, daß diese Klarheit am ehesten ge 
eignet sein wird, falsche Vorstellungen, falsche Hoffnungen 
oder falsche Auffassungen zu beseitigen und damit einem 
wirklichen Frieden zu nützen. 
„So danke ich Ihnen noch einmal, mein lieber Gau 
leiter und mein lieber Ministerpräsident, für Ihre Be 
grüßung. Ich habenden Wunsch, daß diese Tage für alle 
Parteigenossen, die sie zum zweiten- oder auch zum ersten 
mal erleben, Tage der Besinnung sein mögen, der Be 
sinnung auf die Größe des Schicksals, dem wir dienen!" 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 