
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Uff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin» 
Dienstag, 21. Mai 
Nr. 
538 
Ritterkreuz des E. K. für tapfere Pioniere. 
Führerhauptquartier, 21. Mai. Der Führer und Oberste 
Befehlshaber der Wehrmacht überreichte heute im Führer 
hauptquartier dem Kommandeur eines Pionier-Bataillons 
Oberstleutnant Mikofch und dem Oberfeldwebel im glei 
chen Bataillon Portsteffen das Ritterkreuz Zum Eiser 
nen Kreuz. 
Oberstleutnant Mi kosch hat unerschrocken und kühn 
sein Bataillon durch befestigte und zähverteidigte Stellungen 
gegen das Fort Eben Emael zum Entsatz der tapferen Er 
oberer geführt. Dieser Tat ist es zu danken, daß das Fort 
endgültig gehalten werden konnte. 
Oberfeldwebel Port st essen führte im Rahmen die 
ses Angriffes einen Stoßtrupp im stärksten feindlichen 
Feuer über unzählige Wasser- und sonstige Hindernisse, 
drang in das Fort ein und konnte als erster den Kameraden 
der Luftwaffe die Hand reichen. 
Mit der Ueberreichung des Ritterkreuzes zum Eisernen 
Kreuz an Oberstleutnant Mikosch und den Oberfeldwebel 
Portsteffen ist zugleich der deutschen Pionier- 
Waffe durch den Fuhrer und Obersten Befehlshaber der 
Wehrmacht eine Auszeichnung zuteil geworden, in der die 
hohe Anerkennung des mutigen Einsatzes und der hervor 
ragenden Leistungen der Pionierwaffe ihren beredten Aus 
druck findet.' 
Erst unlängst verzeichnete der Heeresbericht des OKW. 
rühmend die Tat des Pionierleutnants Ger me r, der sich 
bei der Niederringung des Panzerwerks 308 besonders aus 
gezeichnet hatte. Diese verdienten Anerkennungen lenken 
die Blicke auf den starken Anteil, den gerade die Pionier- 
Waffe, deren gewaltige Leistungen als kämpfende Truppe 
auch aus dem Weltkrieg noch in aller Erinnerung, sind, auch 
im heutigen modernen Krieg mit dem Einsatz neuartiger 
Angriffswaffen an den Erfolgen der deutschen Wehrmacht, 
insbesondere bei der Einnahme moderner feindlicher Be 
festigungswerke, hat. Oberfeldwebel Portstellen ist der 
erste Unteroffizier des Heer es, der bisher die 
hohe Auszeichnung des Ritterkreuzes erhalten hat. 
Ernennung. 
Berlin, 21. Mai. Der Füh re r hat auf Borschlag des 
Reichsführers und Chefs der Deutschen Polizei den 
Ministerialrat Scheidet im Hauptamt Ordnungspolizei 
zum Ministerialdirigenten ernannt. 
Arbeitstagung der Leiter der Reichspropaganda-Aemter. 
Berlin, 21. Mai. Am Dienstag versammelten sich die 
Leiter der Reichspropagandaämter in den Räumen des 
Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda 
zu einer Arbeitstagung, bei der eine Reihe von Referaten 
zu wichtigen Tagesfragen gehalten wurde. U. a. sprach 
Staatsrat Dr. Conti über die Gesundheitsverhältnisse im 
Deutschen Reich. 
Im Mittelpunkt der Tagung, an der auch die Haupt 
referenten der Reichspropagandaleitung, die Intendanten 
der Reichssender des deutschen Rundfunks und die Kreis 
leiter des Gaues Berlin teilnahmen, stand eine Rede des 
Reichsministers Dr. Goebbel s. Der Minister gab einen 
umfassenden Ueberblick über die Lage. 
Dumdum-Geschosse bei den Westmächten. 
Berlin, 21. Mai. Im Lause der Kampfhandlungen des 
deutschen Westheeres sind sowohl in Belgien wie auch in 
Trankreich bereits mehrfach Dumdum-Geschosse ge 
funden worden. 
Won den militärischen Stellen sind Beweise für die Ver 
wendung von DumduM-Geschossen gesammelt. Daß das Ab 
knipsen der Geschoßspitzen nicht etwa von einzelnen Soldaten 
vorgenommen Wurde, beweist das Auffinden von 
1K 0 0 Stück dieser völkerrechtswidrigen Munition i n 
Kartonverpackung in einem französischen Munitions 
lager. Hieraus geht eindeutig hervor, daß diese Dumdum- 
Geschosse auftragsgemäß serienweise herge 
st eilt wurden. 
Wie die Engländer in Belgien wüteten. 
Berlin, 21. Mai. In den von den deutschen Truppen be 
setzten Teilen Belgiens? insbesondere dort, wo die Englän 
der auf ihrem fluchtartigen Rückzug durchmarschiert sind, 
sind Verwüstungen in größtem Aus maß an 
gerichtet worden. 
Es ist heute schon möglich, den Umfang des Wütens der 
abziehenden britischen Armee im einzelnen festzustellen. Die 
flämischen Landesteile Belgiens hatten darunter besonders 
Zu leiden. Es ist vorgekommen, daß die Briten bei ihrem 
Abzug Brücken sprengten, ohne die Bevölke 
rung zu warnen, so daß die umliegenden Häuser mit 
allen Einwohnern vernichtet wurden. 
In Brüssel wie auch in Antwerpen wurden um 
fangreiche Warenlager angesteckt und Leb-ens 
mittelvorräte vernichtet. In Löwen, aber auch in 
den Dörfern Flanderns, haben die englischen Soldaten regel 
recht geplündert, so daß die Erbitterung der verratenen «und 
geschädigten Bevölkerung in schärfsten Worten Ausdruck 
findet. 
Kleffens kläfft Greuelmärchen. 
Berlin, 21. Mai. Nach dem Londoner Nachrichtendienst 
hat der bisherige holländische Außenminister vnn Klef 
fens am Montag eine neue Rede gehalten, die im wesent 
liche eine einzige Sammlung von üblen Greuelmär 
ch eni war. Im übrigen erklärte er, die Holländer seien 
stolz darauf, daß die Zeit, die Deutschland für die Besetzung 
Hollands gebraucht habe, vier Mal so lang gewesen sei, als 
sie ursprünglich von den Deutschen in ihren Plänen ein 
kalkuliert worden sei. (!) 
Dem feigen Drückeberger Van Kleffens, der sein tapfer 
kämpfendes Volk im Stich ließ nud jetzt zusammen mit den 
übrigen englandhörigen Bankrotteuren in London mit 
seinen dortigen plutokratischen Freunden und Auftrag 
gebern „frühstückt", wird es nicht gelingen, durch derartige 
alberne Rechenkünststücke die Leistungen der deutschen 
Truppen herabzusetzen. 
Das gesamte Gebiet Holland, das sich immerhin aus 
250 Kilometer in der Nordsüdrichtung und 160 Kilometer 
von Osten nach Westen erstreckt, war trotz zähen Widerstan 
des am fünften Tage nach Beginn des großen deutschen Ge 
genschlages bis auf die seeländischen Inseln fest in deutscher 
Hand. Am waren deutsche Truppen bereits bis Rot 
terdam vorgestoßen, während die 120 Kilometer lange 
Strecke durch die ganze Provinz Groningen nach Harlingen 
und ans Ostufer der Zuidersee sogar schon am zweiten Tage 
bewältigt wurde. 
Wenn es also nach dem Heimkrieger van Kleffens ge 
gangen wäre, dann hätten die deutschen Truppen in 48 
Stunden viermal 120 Kilometer oder 480 Kilometer (!) zu 
rücklegen müssen. Dabei handelt es sich doch um den Vor 
marsch einer kämpfenden Truppe. Wenn die erbärm 
liche Flucht der Herren van Kleffens und Konsorten nach 
England noch schneller vonstatten ging, so überlassen 
wir diesen „Ruhm" gern diesen gewissenlosen Verbrechern, 
die ihr Volk ins Unglück stürzten und jetzt vom vorläufig 
noch sicheren England aus Greuelgeschichten fabrizieren und 
sich mit törichten Redensarten wichtig machen. 
Die Chelmer Kathedrale den Ukrainern Zurückgegeben. 
Krakau, 21. Mai. Entsprechend einer von Generalgou 
verneur Reichsminister Dr. Frank gegebenen Zusage Mb 
der Chef des Distrikts Lublin, Generalgouverneur Zö r - 
ner, am Sonntag die Chelmer Kathedrale der ukrainischen 
Bevölkerung des Generalgouvernements zurück. 
Damit wurde ein der ukrainischen Bevölkerung durch 
die chauvinistische polnische Minderheitenpolitik zugefügtes 
Unrecht nunmehr von der deutschen Verwaltung wieder gut 
gemacht. Ueber 900 Jahre gehörte die Kiathedrale von 
Chelm den Ukrainern, von ihnen als National 
heil i g t u m verehrt. 
Unter dem Jubel der ukrainischen Bevölkerung vollzog 
der ukrainische Administrator der griechisch-katholischen 
Kirche für Chelm die Weihe der von den Polen entweihten 
Kirche. 
Badoglio berichtete dem Duce. 
Rom, 21. Mai. Der Duce Hat einer amtlichen Ver 
lautbarung zufolge den Generalstabschef der italienischen 
Wehrmacht, Marschall Badoglio, empfangen, der ihm 
über seine Inspektionsreise an die italienische Westgrenze 
berichtete. 
Wo ist die belgische Regierung? 
Rom, 21. Mai. Der italienische Rundfunk meldet, daß die 
belgische Regierung ihre Flucht aus Ostende weiter fort" 
gestzt habe. Sie sei bereits im französischen Hafen Dün 
kirchen eingetroffen. Nach anderen Meldungen soll sie 
schon nach Le Havre geflüchtet sein. 
Kreuzer „Effingham" vernichtet. 
Stockholm, 21. Mai. Die Agentur Reuter veröffentlicht 
folgendes Communique der britischen Admiralität: 
Das Sekretariat der Admiralität bedauert mitteilen zu 
müssen, daß S. M. Schiff „E ffingham" als Totalverlust 
zu buchen ist, infolge der Beschädigung, die es beim Auf 
laufen auf einen Felsen an der norwegischen Küste erlitt. 
Verlufte sind nicht zu beklagen." 
Der Leichte Kreu'zer „Effingham", der in Fachkreisen als 
ein besonders schönes Schiff bezeichnet wird, ist am 8. 6. 1921 
von Stapel gelaufen und hat eine Wasserverdrängung von 
rund 19 999 Tonnen. Seine Geschwindigkeit beträgt 
39,5 Knoten, die Besatzung über 799 Mann. Die Bestückung 
des Kreuzers setzt sich aus 9 15,2 ein Geschützen, 1 19,2 em 
Flakgeschützen, 4 4,7 ena Geschützen und 8 Maschinengeweh 
ren, sowie 4 Torpedorohren zusammen. Außerdem waren 
2 Flugzeuge an Bord. 
Möglicherweise handelt es sich bei der „Effingham" um 
den Kreuzer, der nach den Beobachtungen der deutschen Luft 
waffe mit schwerer Schlagseite auf einer Klippe bei Bodoe 
lag und nach den letzten Meldungen gekentert ist. 
Die englische Fallschirmpsychose. 
Genf, 21. Mai. Ein neues Beispiel für die britische 
Fallschirmpsychose meldet News Chronicle aus Süd-Lon 
don. Ein Hausbesitzer hatte der Polizei mit allen Zeichen 
des Entsetzens telephonisch mitgeteilt, daß auf seinem 
Grundstück soeben ein Fallschirmjäger gelandet sei. Zwei 
Lastkraftwagen mit schwerbewaffneten Polizisten brausten 
sofort zu dem angegebenen Grundstück ab, schwärmten aus 
und fanden im Garten . . . das 12 Fuß lange Ansatzstück 
eines englischen Luftsperrballons! 
Brasilianische Sonderdelegation. 
Lissabon, 21. Mai. Am Montag traf an Bord des ita 
lienischen Dampfers „O ceania" eine Sondermission Bra 
siliens zu den 800-Jährfeiern Portugals unter Leitung des 
Generals Jose Pinto, des Kabinettschefs des brasiliani 
schen Präsidenten,.als außerordentlichem Botschafter ein. 
Neuer schwerer Schlag für die britische Flotte. 
Berlin, 21. Mai. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Bei Narvik griffen am 211. 5. Kampfverbände der 
Luftwaffe wirkungsvoll in den Erdkampf ein und e n t 
lasteten die eigenen Truppen. Der Angriff im See 
gebiet vor Narvik gegen dort operierende Teile der britischen 
Flotte brachte große Erfolge. 
Ein Schla ch t schiff, wahrscheinlich der „Resolution"- 
Klasse, erhielt zwei schw e r e Bombentreffer in 
Höhe des vorderen Turms, ein Schwerer Kreuzer 
einen Bombentreffer schweren Kalibers zwischen Gefechts 
mast und vorderem Schornstein. Starke Brand- und Ex 
plosionswirkung wurde auf beiden Kriegsschiffen beobachtet. 
Es ist mit großer Wahrscheinlichkeit anzunehmen, daß 
zum mindesten der Schwere Kreuzer aufgegeben werden 
mußte. Außerdem wurden zwei weitere Kriegsschiffe und 
drei Handelsschiffe durch Bombentreffer beschädigt. 
Ein Teil dieser Sondermission, der die Uebersahrt an 
Bord des brasilianischen Dampfers „Almirante 
Alexandrin o" macht, kam nicht rechtzeitig in Lissabon 
an. O Seculo meldet, daß das brasilianische Schiff auf 
hoher See von einem französischen Kriegsschiff aufgebracht 
wurde und zur Konterbandekontrolle nach Casablanca 
fahren mußte. 
Weiter starke Beachtung der Kriegsereignisse in Moskau. 
Moskau, 21. Mai. Die Kriegsereignisse in Westeuropa 
stehen weiter im Brennpunkt des Interesses der Sowjet 
union. Der Bericht des Oberkommandos der deutschen 
Wehrmacht wird überall an der Spitze der Nachrichten vom 
Kriegsschauplatz wiedergegeben. 
Die Meldungen aus englisch-französischer Quelle tragen 
beispielsweise in der Prawda die bezeichnende Ueberschrift: 
„Die Alliierten ziehen sich weiter zurück". 
Die militärischen Beobachter der Prawda und der 
Jsttnestija kommen in ihren Betrachtungen über die 
Kampfhandlungen zu der Feststellung, daß die Initiative 
nach wie vor in den Händen des deutschen Oberkommandos 
liege. Die Armeen der Westmächte seien zum Rückzug ge 
zwungen worden. Die Hilfe der Engländer habe sich wieder 
einmal als geringfügig erwiesen. 
Moskau Zur Churchill-Rede. 
Moskau, 21. Mai. Die am Sonntag gehaltene Rede 
Churchills wird von der Abendzeitung Wetschernaja 
Moskawa in einem ausführlichen Auszug wiedergegeben, 
der offenbar dem sowjetischen Leser Gelegenheit geben soll, 
sich mit der gegenwärtigen Geistesverfassung Churchills und 
seiner Gesinnungsgenossen bekannt Zu machen. 
In den Auslassungen Churchills sieht man in hiesigen 
politischen Kreisen das Eingeständnis des Zusam 
menbruches der bisherigen britischen Kriegspläne und 
ein Symptom für die schwere Gefähr, die sich infolge der 
letzten deutschen Waffenerfolge vor den Toren Englands zu 
sammenzieht. 
Man verzeichnet gleichzeitig die vielsagende Drohung - 
Churchills, daß England aus die ihm zugefügten 
Schläge so reagieren wolle, „wie es die ungeschriebenen 
Gesetze des Krieges gestatten", mit umso größerer Aufmerk 
samkeit, als die Angriffe der britischen Flugzeuge gegen 
nichtmilitärische Objekte in Deutschland bereits m den letz 
ten Tagen in der Sowjetpresse entsprechend hervorgehoben' 
wurden. Die „neuen Opfer", die Churchill im Interesse 
seiner totalen Kriegführung verlangte, würden im Endeffekt 
weniger die Plutokraten als die breite Masse der englischen 
Bevölkerung, die ohnehin schon durch Steuererhöhung, 
Preissteigerungen und sonstige Ausbeutungsmaßnahmen 
einer allgemeinen Verelendung ausgesetzt ist, treffen. 
Amerikas Presse nennt es „Tornadotempo". 
Neuyork, 21. Mai. Der Berliner Associated Preß-Ver 
treter Lochner schildert am Montag in einem längeren 
Bericht die „verheerende Arbeit" der Sturz bomb er, 
von der er sich erstmalig habe überzeugen können. Auch die 
Tätigkeit der Pioniertruppe, die genau passende Er 
satzbrücken für jede etwa vom Feind Zerstörte Brücke mit 
bringe, erregte Lochners Bewunderung. Lange Kolonnen 
von Flak, Artillerie, Benzintankwagen usw. bewegten sich 
mit nie nachlassender Regelmäßigkeit zum Kriegsschauplatz. 
Aehnlich berichtet der JNS-Korrespondent Huß, der von 
einem „T ornado t e m p o" der deutschen Luftwaffe 
spricht. Die ersten Beobachtungen im Operationsgebiet schie 
nen anzudeuten, daß die Aussichten der Westmächte schwach 
seien, wenn sie hofften, den deutschen Ansturm durch eine 
Gegenoffensive aufzuhalten, denn endlose mit modernstem 
Kriegsmaterial versehene deutsche Kolonnen seien zur Front 
unterwegs. Selbst die deutsche Infanterie könne täglich 
hundert Kilometer Zurücklegen. 
Bollstreckung von drei Todesurteilen. 
Berlin, 21. Mai. Am 21. Mai sind der am 18. Septem 
ber 1909 in St. Corona geborene Johann Pölzbauer, 
der am 8. September 1902 in Bisamberg geborene Leopold 
Böshönig und der am 24. Januar 1907 in St. Pölten 
geborene Anton Sinzin g e r hingerichtet worden, die das 
Sondergericht in Wien als Volksschädlinge zum Tode ver 
urteilt hat. 
Die drei Verurteilten, sämtlich schwerstvorbestrafte Ge 
wohnheitsverbrecher, haben in der Ostmark, z. T. unter Aus 
nutzung der Verdunkelung und bewaffnet, 11 vollendete und 
versuchte schwere Einbrüche begangen, bei denen ihnen er 
hebliche Werte in die Hände fielen. Bei einer versuchten 
Festnahme erschoß ein vierter Mittäter, der durch Selbst 
mord endete, einen Kriminalbeamten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin» 