
Mittags -AuSgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 8. März 
Nr. 
228 
Schell Unterstaatssekretär im Reichsverkehrsministerium. 
Berlin, 8. März. Der Führer hat mit Wirkung vom 
1. März 194 V den Generalbevollmächtigten für das Kraft 
fahrwesen im Vierjahresplan, Oberst des Genieralstabes 
Adolf von Schell, zum Generalmajor ernannt. Gleich 
zeitig ist Generalmajor von Schell unter Verleihung der 
Dienstbezeichnung Unter st aatssekretär als Abtei 
lungsleiter in das Reichsverkehrs m i n i st e r i u m 
berufen worden. 
Das Aufgabengebiet des Unterstaatssekretärs umfaßt 
den gesamten motorisierten Verkehr und den 
allgemeinen Straßenverkehr. 
Diese Berufung bringt eine weitere Zusammenfassung 
aller Belange im Kraftfahrwesen, die mit der Einsetzung 
des Generalbevollmächtigten durch Generalfeldmarschall 
Göring Ende 1938 eingeleitet wurde. Generalmajor 
von Schell bearbeitet bekanntlich außerdem in feinem mili 
tärischen Amt innerhalb des! Oberkommandos des Heeres 
den Aufbau der schnellen Truppen und die Motorisierung 
der gesamten Wehrmacht. Er war maßgeblich beteiligt an 
der Entwicklung der schnellen Truppen, die im siegreichen 
Polenfeldzug ihr Können unter Beweis gestellt haben. 
Die Vereinigung der verschiedenen Aemter bietet die Ge 
währ einheitlicher Zielsetzung und Durchführung in der Mo 
torisierung von Wehrmacht und Wirtschaft und schafft damit 
auch auf diesem Gebiet eine weitere Stärkung unserer 
Schlagkraft. 
Studium ist Kriegsdienst. 
München, 7. März. Die gesamte Studentenschaft der 
Münchener Hoch- und Fachschulen veranstaltete im Zirkus 
Krone eine Großkundgebung. 
Reichsstudentenführer Dr. Scheel erteilte der Studenten 
schaft die Richtlinien für ihre Arbeit im Krie g e. Der 
Student müsse fein Studium heute als Kriegs 
dienst betrachten und dürfe sich nicht nur fachwissenschaft 
lich ausbilden, sondern müsse in erster Linie politischer Sol 
dat des Führers sein. 
Dem englischen Minister und Kanzler der Oxforder Uni 
sität, Lord Halifax, ließ Dr. Scheel eine vernichtende Ab 
fuhr zuteil werden, der es erst vor wenigen Tagen gewagt 
hat, der deutschen Jugend eine materialistische Einstellung 
vorzuwerfen. Mit dem Gelöbnis, daß der Führer sich auf 
seine Studenten alle Zeit verlassen könne, schloß Dr. Scheel 
seine Ausführungen. 
Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner sprach als Ka 
merad zu Kameraden: „Jeder von uns ist, wo er auch steht, 
Soldat. Daher gibt es nur Disziplin und Gehorsam. „Sorget, 
so ermahnte der Gauleiter die Studenten, > „daß Ihr ge 
rüstet seid. Es geht um Deutschland! Wir mar 
schieren mit dem Führer, und Adolf Hitler führt 
unszum Sie g." 
Der Kundgebung wohnten auch führende Männer aus 
Partei und Wehrmacht, aus Staat, Stadt und Arbeits 
dienst bei. 
Immer noch spanische „Regierungen" in Frankreich. 
Madrid, 8. März. Die Veröffentlichung der Madrider 
Zeitung Jnformaciones über in Frankreich be 
stehende Verbände spanischer Emigranten, die seitens der 
französischen Regierung liebevoll aufgenommen wurden, 
fand in ganz Spanien ein großes Echo. Mehrere Blätter 
drucken den Artikel ab und fügen Kommentare hiznu. 
Die bedeutende, in Bilbao erscheinende Zeitung Gaceta 
del Norte weist mit einer langen Liste weitere Verstöße 
Frankreichs gegen das Abkommen Jordana —Berard nach: 
So existiert in Frankreich ungestört eine sogenannte „Re 
gierung der spanischen demokratischen Republik". Der Prä 
sident dieser Republik ist nicht mehr der unmöglich gewor 
dene Azana, sondern der ExPräsident des Parlaments, 
Martinez Barrio ; ferner bestehen dort noch sämtliche 
ehemaligen Ministerien, zu denen noch das Kolonialministe 
rium hinzukam, die alle über ausgedehnte Büros und einen 
großen Angestelltenstab verfügen. 
184 ehemalige spanische Abgeordnete bilden ein in 
Frankreich tagendes Parlament, wovon jeder pünktlich seine 
Diäten bezieht. Alles wird bezahlt mit dem geraubten spa 
nischen Nationalvermögen. 
Ferner bestehen in Paris sogenannte „Regierungen" 
von Euzkadi (Baskenprovinzen) und Katalonien. Die Emi 
granten stehen in engem Kontakt mit jüdischen Finanz 
leuten, mit deren Hilfe sie unsaubere Geschäfte tätigen. 
Der polnische Terror gegen die Ukrainer. 
Rom, 8. März. Die Veröffentlichung der deutschen In 
formationsstelle über den polnischen Terror gegen die 
Ukrainer hat für die italienische Oefsentlichkeit das er 
schütternde Vild der polnischen Ausschreitungen gegen die 
deutsche Volksgruppe abgerundet, was die bisherigen Doku 
mentenverössentlichungen gezeigt hatten. Die menschliche, 
ebenso wie die politische Bedeutung dieser Enthüllungen 
werden in der italienischen Oefsentlichkeit voll gewürdigt. 
Die Presse weist auf beide Gesichtspunkte hin. So lautet 
die große Ueberschrist, die -der Messaggero der deutschen 
Veröffentlichung gibt: „Das tragische Schicksal der Ukrai 
ner unter dem polnischen Joch Die Verfolgungen der 
Warschauer Regierung gegen die ihr von den Versailler Ge 
setzgebern anvertrauten Volksgruppen." 
Vor allem in der den letzten Satz enthaltenen Beurtei 
lung sieht man in hiesigen politischen Kreisen die Bedeutung 
ber Dokumentation: nämlich in dem Nachweis, daß die 
Polen nicht nur gegenüber der deutschen, sondern auch an 
deren Volksgruppen gegenüber gezeigt Haben, daß ihnen 
jede staatsbildende Befähigung fehlt, und es ihnen nicht 
möglich war, den von den Versailler Machthabers ihrer 
Herrschaft anvertrauten Volksgruppen eine friedliche, 
menschenwürdige Existenz zu sichern. 
Die neue Dokumentenveröffentlichung stellt so, nach ita 
lienischer Überzeugung, eine wirkungsvolle Anklage gegen 
Versailles dar und damit auch einen Beweis für die Absur 
dität der Kriegsgiele der Westmächte, die die Versailler 
„Ordnung" in Osteuropa wieder aufrichten wollen. 
Preßburg, 8. März. Die neuen Berliner Veröffentlichun 
gen zu den Greueltaten in Polen haben in der Slowakei 
den tiefsten Eindruck hinterlassen. Die Preßburger Morgen 
zeitungen bringen die Veröffentlichung in größter Auf 
machung und unterstreichen das Verhalten der polnischen 
Terrorbanden in nachfolgenden Schlagzeilen: „So sehen 
Englands Freiheitskämpfer aus Ueber eine Million 
Ukrainer auf die teuflischste Weise vernichtet." 
Gerade die Sachlichkeit der Darstellung ist es, die die 
slowakische Oeffentlichkeit ergreift. In diesem Zusammen 
hang wird hervorgehoben, daß das slowakische Volk 1938 und 
in den 'kritischen Märztagen 1939 die beste Gelegenheit hatte, 
den Terror polnischer Banden und die unerschütterliche Gier 
nach fremdem Eigentum am eigenen Leibe kennen zu lernen. 
Thronrede König Karls. 
Bukarest, 8. März. Am Donnerstag wurde das rumä 
nische Parlament eröffnet. In der vom König verlesenen 
Thronrede heißt es, unter den heutigen besonders jsichwieri 
gen Verhältnissen müsse die militärische und seelische Vorbe 
reitung zur Verteidigung des nationalen Besitzstandes die 
erste und höchste Sorge der ganzen Nation sein. In Fort 
setzung feiner Friedenspolitik habe Rumänien nach Ausbruch 
des Konflikts erklärt, daß es die durch internaLionale Ab 
kommen festgesetzten Regeln einhalten werde, da diese Hal 
tung sowohl den Interessen Rumäniens entspreche, als auch 
den Interessen des Friedens, dem Rumänien unaufhörlich 
diene. 
Diese Regeln würden in Zukunft auch auf dem Gebiet 
des Außenhandels' beachtet werden, und zwar durch Einhal 
tung unveränderlicher Richtlinien, die der Aufrechterhaltung 
normaler Handelsbeziehungen Zu allen Ländern und der 
Sicherstellung des Bedarfs an Rüstungsmaterial und 
Rllstungsrohstoffen dienten. 
Die Beziehungen Zu den Verbündeten seien gefestigt und 
die Freundlschaftsbeziehungen zu allen benachbarten Staaten 
ausgebaut worden. Die im vorigen Monat in Belgrad ab 
gehaltene Tagung des Balkanbundes habe Gelegenheit ge 
boten, die unzerstörbare Solidarität der Mitgliedstaaten des 
Balkanbundes! und ihr gemeinsames Interesse für Friede, 
Ordnung und Sicherheit erneut zu bekunden. 
Rumänische Sorge um diese Interessen habe es in der 
letzten Zeit an andere Mächte angenähert. Der warme Emp 
fang des Abgesandten der rumänischen Jugend in Italien 
habe in Rumänien ein lebhaftes Echo gefunden, ebenso habe 
die freundschaftliche Aufnahme des Finanzministers in Sofia 
aufrichtige Genugtuung hervorgerufen. 
Die Thronrede unterstrich dann die Bemühungen Ru 
mäniens zum Ausbau seiner militärischen Verteidigung. In 
Anbetracht der neuen Aufgaben müsse die Regierung erhöhte 
Steuern auswerfen. 
Der ParlamentserLfsnung war am Vorabend eine 
Sitzung des! Kronrates vorausgegangen, in der Außen 
minister Gasen cu über die internationale Lage und die 
rumänische Außenpolitik ausführlich berichtete. Der vom 
Ministerpräsidenten vorgetragene Beschluß, die bisherige 
Außenpolitik der Regierung unverändert fortzuführen, 
wurde vom Kronrat einstimmig gebilligt. 
Prekäre wirtschaftliche Lage in Britisch-Westafrika. 
Amsterdam, 8. März. Ein Korrespondent der englischen 
Kolonialzeitschrift West Africa berichtet aus der britischen 
Kolonie Gambia, daß die wirtschaftliche Lage dieser 
Kolonie seit Kriegsausbruch alles andere als rosig sei. Be 
trächtliche Vorräte an tropischen Produkten lägen »zur Ver 
schiffung bereit. Der Mangel an Schiffsraum mache sich be 
reits nachteilig bemerkbar. 
Wenn die Erzeugnisse Britisch-Westafrikas einen ent 
scheidenden Teil dazu beitragen sollten, den Krieg siegreich 
zu beenden, dann müsse auch von der britischen Regierung 
erwartet werden können, daß sie eine genügende Anzahl von 
Schiffen in kürzester Zeit zur Verfügung stellen werde. 
Die britischen Gouverneure in Westafrika hätten seit 
Kriegsausbruch wiederholt erklärt, daß die Lieferung der 
westafrikanischen Erzeugnisse lebenswichtig sei und aufrecht 
erhalten werden müsse. Der Korrespondent gab der Hoff 
nung Ausdruck, daß die britische Regierung sich der prekären 
wirtschaftlichen Lage in Westafrika beschleunigt annehmen 
werde. 
Englische Fälschung aus Furcht vor dem Weliurteil. 
Amsterdam, 8. März» Die im Frühjahr 1938 eingesetzte 
Unterfuchungskommftston für Westindien sie sollte nach 
dem Ausbruch der dortigen Unruhen die sozialen und wirt 
schaftlichen Verhältnisse auf diesem furchtbar Vernachlässig 
ten britischen Jnselbesitz prüfen hat nun endlich ihren Be 
richt vorgelegt. 
Verhandlungen der Regierung mit den Kommiffionsmit 
gliedern Waren vorausgegangen, die bewogen werden sollten, 
mit Rücksicht auf das britische Kriegsinteresse in erhebliche 
Aenderungen ihrer Darlegungen einzuwilligen. Diese Ver 
handlungen haben offenbar nicht zu dem von den leitenden 
Staatsmännern gewünschten Ergebnis geführt. Jedenfalls 
ist die britische Regierung aus Furcht vor dem Welturteil 
Zu einer sehr radi k alen Ze n s urierung des Kom 
missionsberichts geschritten. 
So lauten in dem Bericht der gemischten Kommission, so 
weit er zur Veröffentlichung zugelassen wurde, die Feststellun 
gen über die in jener Kolonie herrschenden Mißstände sehr 
viel günstiger als in dem Gutachten, das Major G. St. I. 
Orde Browne im Auftrage des Kolonialministeriums 
im August des vorigen Jahres eingereicht hatte. 
Major Browne hatte enthüllt, daß die Arbeiterbevölke 
rung Westindiens unter völ I i g menschenunwür 
digen Verhältnissen leben muß. Er hatte iz. B. unter An 
führung einer größerem» Zahl ganz bestimmter Fälle ge 
schildert, daß die Wohnverhältnisse der eingeborenen Arbei 
ter „beklagenswert schlecht" seien, daß die gezahlten Löhne 
weit unter dem Lebensstandard selbst jener anspruchslosen 
Leute lägen und daß infolge der bestehenden sozialen Un 
sicherheit in allen Schichten der Bevölkerung weitgehende 
Verschuldung eingetreten sei. 
11 Handelsschiffe versenkt oder schwer getroffen. 
Berlin, 8. März. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
An der Westfront außer örtlicher Artillerietätigkeit 
keine besonderen Ereignisse. 
In der Nacht vom K. zum 7. 3. und vom 7. zum 8. 3. 
fanden wiederum erfolgreiche Vorstöße der 
Luftwaffe gegen die britische Ostküste statt. Hierbei 
wurden trotz starker Gegenwehr insgesamt 11 im britischen 
Geleit oder abgeblendet längs der britischen Ostküste fah 
rende Handelsschiffe versenkt oder schwer getroffen. Alle 
deutschen Flugzeuge, die zu dieser Unternehmung eingesetzt 
waren, kehrten ohne Verluste zurück. Ein zur Aufklärung 
gegen Nordschottland angesetztes Flugzeug wird vermißt. 
In der Nacht vom K. zum 7. 3. flogen einzelne englische 
Flugzeuge in die Deutsche Bucht ein. Bis auf ein Flugzeug 
traten alle übrigen noch vor Erreichen der deutschen Küste 
den Nückflug an. 
Bei feindlichen Einflügen nach Nord- und Westdeutsch 
land in der Nacht vom 7. zum 8. 3. wurde dänisches 
und luxemburgisches Hoheitsgebiet ver 
letzt. 
Von den von dem amtlichen Berichterstatter vor Kriegs 
beginn angeführten, für die britische Kolonialpolitik höchst 
beschämenden Tatsachen ist in dem Veröffentlichten Text des 
Kommissionisberichts nichts >zu finden. Die Kommission darf 
vor der Oeffentlichkeit lediglich darauf hinweisen, daß in 
WDindien ein dringendes Bedürfnis nach Gewährung von 
Geldern für Hebung der „sozialen Dienste" bestehe, und für 
die heruntergewirtschaftete Kolonie u. a. die Schaffung eines 
„Wohlfahrtsfonds" empfehlen, für den das Londoner Schatz 
amt für die Dauer von 20 Jahren jährlich eine Million 
Pfund hergeben solle. 
Die Kommission vermag in ihren« Empfehlungen nicht 
einmal an die Wurzel des Uebels zu gehen. Denn die vor 
geschlagene Unterstützung wird absolut unzureichend fein, 
da es sich um 8 große Inselgruppen handelt, die wieder 
lebensfähig gemacht werden müßten. 
Zu der von der britischen Regierung vorgenommenen 
Fälschung schreibt die liberale Zeitschrift Truth: „Es ist 
wahrscheinlich eine sehr weise Entscheidung getroffen wor 
den; denn, wenn die Untersuchung gründlich war, dann wird 
der Bericht keinesfalls eine angenehme und für unseren Ruf 
Zuträgliche Lektüre fein." 
Bezeichnende Anregung des „Daily Mail". 
Amsterdam, 8. März. Die Welt hat mit Entsetzen und 
Abscheu Kenntnis genommen von den furchtbaren Greuel 
taten, die die Polen an den ihnen durch den Versailler Ver 
trag überantworteten Deutschen und Ukrainern verübten, 
und deren ganzes Ausmaß sich erst jetzt nach Veröffent 
lichung der 4 amtlichen deutschen Dokumente und der Be 
richte über die Behandlung der ukrainischen Minderheiten 
übersehen läßt. 
Das hierin enthaltene Beweismaterial für den Blut 
terror und die Mordgier des polnischen Volkes ist so über 
wältigend und unumstößlich, daß den Polen ein weiteres 
Leugnen nichts mehr nützen wird, ganz abgesehen von dem 
Ruf, in dem sie von jeher in Bezug auf Grausamkeit stehen. 
Was ihnen die Engländer selbst heute noch, wo sie doch 
ihre Verbündeten und „Beschützer" sind, in dieser Beziehung 
alles zutrauen, zeigt eine 'Anregung in der Daily Mail, die 
zugleich ein bezeichnendes . Schlaglicht wirft auf die 
„humane" Behandlung, die die Deutschen von den Englän 
dern zu erwarten hätten, falls sie ihnen einmal wehrlos 
ausgeliefert sein sollten. 
Der Vorschlag befaßt sich mit der Frage, ob die jetzt noch 
in England befindlichen Deutschen, soweit sie noch nicht in 
terniert sind, auch weiterhin frei herumlaufen sollten. Das 
Blatt denkt sich die Lösung wie folgt: 
„Stecken wir alle Deutschen und lästigen Ausländer in 
ein Jnternierungslager und geben wir ihnen Polen als 
Wächter! Ich wette, niemand käme mit dem Leben davon, 
und diese Methode würde es uns ermöglichen, unsere Jun 
gen für eine andere militärische Verwendung frei Zu be 
kommen. Dieser Bezirk ist von Deutschen überlaufen, und 
ich hoffe aufrichtig, die Regierung wird hiergegen ein 
schreiten und bei der Behandlung dieser Ausländer nicht zu 
milde verfahren." 
Wahrlich, die edlen „Vorkämpfer der Menschlichkeit" er 
weisen sich einander würdig, und keiner steht hinter dem 
anderen zurück, wenn es heißt, ihre hohen Ideale in die Tat 
umzusetzen. 
Rücktritt argentinischer Minister. 
.Buenos Aires, 8. März. Nachdem bei den unlängst ab 
gehaltenen Wahlen für den Gouverneurposten und die Le 
gislative der Provinz Buenos Aires so schwere Unregel 
mäßigkeiten vorgekommen sind, daß ein klares Bild des 
Wahlergebnisses unmöglich wurde, hat Präsident Ortiz 
eine Intervention verfügt und den Divisionsgeneral 
Cassinelli Zum interimistischen Jnterventor ernannt, 
bis eine entsprechende Kommisston gebildet sein wird. 
Ackerbauminister Padi l l a und der Minister für 
Oeffentliche Arbeiten Alvarado haben ihre Aemter zur 
Verfügung gestellt, weil sie mit der Maßnahme des Prä 
sidenten nicht einverstanden sind. 
„Der italienische Protest auch ijn Japans Interesse." 
Tokio, 8. März. Der Sprecher des Außenamts bestätigte 
am Donnerstag, daß die französische Marine in Haiphong 
den japanischen Dampfer „B angko k M a r u" durchsuchte 
und eine Reihe deutscher Postsachen beschlagnahmte. Der ja 
panische Generalkonsul habe bereits gegen die Beschlag 
nahme protestiert. 
Zur Beschlagnahme der italienischen -Kohlen!- 
s ch if f e durch England erklärte der Sprecher, daß Japan 
mit dem italienischen Protest grundsätzlich einverstanden sei, 
da der Schutz neutraler Schiffe auch im japanischen Inter 
esse liege. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlitz 