
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nächdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 8. August 
Nr. 
1033 
Kronprinz Umberto abgereist. 
Berlin, 8. August. Kronprinz Umberto von Jta- 
I i e n., der einige Tage in Berlin geweilt hatte, verließ am 
Sonnabend nachmittag im Sonderflugzeug die Reichs 
hauptstadt. Auf dem Flughafen Tempelhof war im Auf 
trage des Führers Staatssekretär Dr. Meißner er 
schienen, der dem Kronprinzen den Dank des Führers 
für seinen Besuch in Berlin und die besten Wünsche für 
eine glückliche Reise aussprach. 
Neben Angehörigen des italienischen Königshauses, 
dem Prinzen Philipp von Hessen und dem Grafen 
Calvi di Bergolo mit ihren Gattinnen beides 
Schwestern des Kronprinzen —, hatten sich zum Abschied 
Reichsaußenminister Freiherr von Neurath in Beglei 
tung des Chefs des Protokolls von Bülow- 
Schwante, der italienische Botschafter Exzellenz Atto 
lico mit den Herren der Botschaft, sowie die Gesandten 
Oesterreichs, Belgiens und Uruguays eingesunden. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 9. August. Der Führer und Reichskanzler hat 
der Frau Johanna Fette aus Holzminden aus Anlaß der 
Vollendung ihres 199. Lebensjahres ein persönliches Glück 
wunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Von Wedelstaedt kom. Landeshauptmann in Königsberg. 
Berlin, 8. August. Der Oberregierungsrat Dr. von 
Wedelstaedt im Reichs- und Preußischen Ministerium 
des Innern ist zum Kommissarischen Landeshauptmann in 
Königsberg ernannt worden. 
Pflege der deutschen Sprache. 
Berlin, 8. August. Der Reichsminister des Innern ver 
öffentlicht folgenden Runderlaß: 
„Die Pflege der deutschen Sprache im amtlichen Ver 
kehr ist den Behörden wiederholt zur Pflicht gemacht wor 
den. Ich habe insbesondere darauf hingewiesen, wie not 
wendig es ist, in amtlichen Kundgebungen aller Art auf 
guten und leichtverständlichen Ausdruck und Satzbau zu 
achten. Leider haben diese Hinweise noch nicht vollen Erfolg 
gehabt. Sprachliche Nachlässigkeit führt immer wieder zu 
Wort- und Satzbildungen, die gegen die einfachsten Sprach 
regeln verstoßen. Vor allem sind Schachtelungen ständig zu 
beobachten. 
„Ich ersuche deshalb erneut und mit allem Nachdruck 
der Pflege der deutschen Sprache gesteigerte Aufmerksam 
keit zuzuwenden. Die gerügten Mißbildungen müssen unter 
allen Umständen aus dem amtlichen Sprachgebrauch ver 
schwinden. Die Ausdrucksweise der deutschen Behörden mutz 
vorbildlich sein; die Sorgfalt, die der sachlichen Durcharbei 
tung gewidmet wird, muß auch der Sprachgestaltung zuteil 
werden. Der Beamte soll seine Gedanken in die kürzeste 
und sprachlich beste Form kleiden. Er wird damit dazu bei 
tragen, das Ansehen der ganzen Beamtenschaft zu heben." 
Die Tätigkeit der deutschen Kriegsschiffe in Spanien. 
Berlin, 8. August. Die in den spanischen Gewässern 
befindlichen 7 deutschen Kriegsschiffe fetzen ihre Tätigkeit 
zum Schutz und Zur Rettung der bedrängten Deutschen fort. 
Das Panzerschiff „A d m i r a l S ch e e r" liegt weiter in der 
ostspanischen Hafenstadt Alicante, wohin durch die Bahn und 
durch Pendelverkehr mit Flugzeugen der Lufthansa in den 
letzten Tagen mehrere Hundert Deutsche aus Madrid 
gebracht wurden. 
Von diesen verließen am 7. August 271 mit dem 
deutschen Dampfer „Njassa" den Hafen, um über Gibraltar, 
Lissabon nach der Heimat zu gehen. Weitere Madrid- 
Deutsche werden in den nächsten Tagen in Alicante erwartet. 
Ihr Abtransport wird vorbereitet. 
Das Panzerschiff „Deutschland" mit dem Befehls 
haber der deutschen Seestreitkräfte, Admiral Carls, an 
Bord lief am 8. August früh ebenfalls Alicante an zu einem 
kurzen Zusammentreffen mit- dem „Admiral Scheer" und 
ging dann weiter nach Barcelona. Aus dieser Stadt ist bis 
her der Abtransport von 2500 deutschen Flüchtlingen durch 
geführt. Anwesend sind dort noch ungefähr 1500 deutsche 
Staatsangehörige. Diese Zahlen allein zeigen die verant 
wortungsvolle Tätigkeit unserer Kriegs- und Handelsschiffe 
im Interesse bedrängter Volksgenossen. 
Das Torpedoboot „Leopard" ging von Alicante nach 
Valencia, um auch dort die weiteren Flüchtlingstransporte 
zu regeln. 
Das Torpedoboot „L u ch s" llat am 7. August auf einem 
spanischen Kriegsschiff der Regierung einen scharfen 
deutschen Protest wegen der Beschießung des deutschen 
Dampfers „Sevilla" abgegeben und ist dann weiter nach 
Cartagena gegangen. . 
Die Nordgruppe der deutschen Kriegsschiffe, be 
stehend aus dem leichten Kreuzer „Köln" und den 
Torpedobooten „Seeadler" und „Albatros" steht 
weiter in dem Gebiet Santander —Portugalete— (Bilbao) — 
Guetaria —San Sebastian (Nordküste Spaniens, dicht an 
der französischen Grenze). Im Hinterland dieses Gebietes 
sind noch zahlreiche Deutsche, doch ist ihre Erfassung wegen 
des gerade in diesem Küstengebiet tobenden Bürgerkrieges 
nur langsam möglich. 
Am 7. August konnte aber der Dampfer „Besse!" wieder 
118 Flüchtlinge, darunter 72 Deutsche, von Portugalete über 
Guetaria nach dem französischen Hafen Bayonne bringen. 
Der Dampfer „Bellona" kehrte von Bayonne zurück und 
steht für weitere Flüchtlinge zur Verfügung. 
Die Hilfeleistung für die Deutschen in Spanien. 
Berlin, 8. August. Die deutschen Handelsschiffe, die in 
ihrem Verkehr mit dem Mittelmeer, Indien, dem Fernen 
Osten, mit Afrika und Südamerika spanische Gewässer be 
rühren, haben seit Ausbruch der Unruhen in Spanien an 
der Rettung der Deutschen und der Angehörigen anderer 
Nationen in großem Umfang mitgewirkt. Die deutschen 
Schiffe bringen die Flüchtlinge aus den besonders bedrohten 
Orten der Nordküste Spaniens und aus Barcelona im Pen 
delverkehr nach französischen und italienischen Häfen. Andere 
Orte der spanischen Küste werden nach Bedarf für solche Ab 
transports angelaufen. 
Zur Zeit stehen an der Ostküste Spaniens neben mehre 
ren kleineren Schiffen die Dampfer „Uckermark", „Fulda", 
„Baden", „Oldenburg" und „Njassa" zur Verfügung. Jedes 
dieser Schiffe mißt 7000 —9000 BRT und kann mehrere 
Hundert Flüchtlinge aufnehmen. Darüber hinaus hat sich 
das Reichsamt für Reisen, Wandern und Urlaub der Deut 
schen Arbeitsfront auf eine Bitte des Reichsverkehrsmini 
sters bereit erklärt, das für eine Nordlandreise gecharterte 
Motorschiff „Monte Sarmiento" freizugeben. Das Schiff 
lief am 7. d. M. ams und wird voraussichtlich am 14. August 
vor Barcelona eintreffen. 
Münchener Fascio spendet für die Spanienflüchtlinge. 
München, 8. August. Am Freitag abend veranstaltete 
die Reichspressestelle der NSDAP eine Zusammenkunft, 
bei der der Landesleiter Spanien der Auslands-Organisa 
tion der NSDAP, Hellermann, über die derzeitigen 
Verhältnisse in Spanien sprach. Unter den zahlreichen 
Gästen sah man den italienischen Generalkonsul, Minister 
Pittalis, sowie zahlreiche Mitglieder der Münchener 
italienischen Kolonie und des Münchener Fascio. 
Der Sekretär des Fascio, Montanari, übergab bei 
dieser Gelegenheit der Reichspressestelle der NSDAP den 
Betrag einer zugunsten der aus Spanien geflüchteten Deut 
schen veranstalteten Sammlung in Höhe von 2012 RM. 
Die Deutschen auf dem Zahnärztekongreß in Wien. 
Wien, 8. August. Zum Internationalen Zahnärzte- 
Kongreß in Wien sind unter Führung des Reichszahnärzte 
führers Dr. Stuck zahlreiche deutsche Wissenschaftler 
Wien eingetroffen. 
Die Eröffnungssitzung des großen Kongresses nahm in 
Anwesenheit von 1200 Delegierten aller Nationen einen 
glänzenden Verlauf. In den Sitzungen der einzelnen 
Sektionen wurden auf allen Gebieten der modernen Zahn 
heilkunde Vorträge und Demonstrationen gehalten, an denen 
sich auf deutscher Seite Prof. A x h a u sie n - Berlin, Prof. 
Elbrecht - Marburg, Prof. Euler - Breslau, Prof. 
Falk-München, Dr. F ehr-Berlin, Dr. Gerlach- 
Leipzig, Dr. Hauptmeyer- Essen, Prof. Korkhaus- 
Bonn, Prof. Reb e I - Göttingen, Dr. Reichenbach- 
Leipzig, Dr. Schrick e l - Berlin, Prof. Wannen 
macher- Berlin und Dr. Weski - Berlin beteiligten. 
Der Reichszahnärzteführer, Dr. Stuck, nahm wieder 
holt das Wort zur Aussprache und schlug in der Sitzung der 
Sektion für Studienreform vor, die beiden großen inter 
nationalen Vereinigungen der Zahn-, Mund- und Kiefer 
heilkunde zu einer einzigen weltumspannenden Organisation 
zu verschmelzen. Die Anregung wurde mit großem Beifall 
aufgenommen und beschlossen, die Vorarbeiten für eine An 
näherung und Vereinigung sofort in Angriff zu nehmen. 
Zur Studienreform machte Dr. Stuck Vorschläge, bei 
denen er besonders den deutschen Standpunkt vertrat, daß 
diese Frage diktiert werden müsse von den Bedürfnissen 
nach umfassender zahnärztlicher Hilfe für jedes einzelne 
Volk. 
Weitere spanische Diplomaten für die Burgos-Regierung. 
Stockholm, 8. August. Der spanische Gesandte in Stock 
holm, Alfonso Fiscovich, hat der Madrider Regierung 
telegraphisch mitgeteilt, daß er von seinem Posten zurück 
trete. 
Ter svanische Konsul in Gotenburg, Beeerra Herraiz, 
hat gleichfalls der Madrider Regierung seinen Dienst gekün 
dgit und sich der Nationalregierung in Burgos zur Ver 
fügung gestellt. Herraiz bleibt bis auf weiteres auf seinem 
bisherigen Posten. 
Neuer Truppentransport in Algeciras» 
Paris, 8. August. Wie aus Sevilla gemeldet wird, soll 
am Freitag ein neuer Transportzug mit Mannschaften und 
Kriegsmaterial in Algeciras angekommen sein. Die Flotte 
der Madrider Regierung habe vergeblich versucht, die Aus 
schiffung zu verhindern. 
Vlättermeldungen zufolge werden am Sonnabend wei 
tere 3090 Mann aus Spanisch-Marokko in Südspanien er 
wartet. Man nimmt an, daß General Franca, der den Ober 
befehl über die Streitkräfte in Südspanien übernommen 
hat, nicht auf Malaga, sondern unmittelbar gegen Madrid 
marschieren werde. An der Guadarrama-Front haben die 
Nationalisten am Freitag zwei rote Flugzeuge abgeschossen. 
150 Deutsche, die aus Spanien nach Portugal geflüchtet 
waren, sind auf dem Dampfer „Osorio" zur Heimbeför 
derung nach Hamburg eingeschifft worden. 
Beginn einer spanischen Wirtschaftsreform. 
Madrid, 8. August. Der spanische Ministerrat, der am 
Freitag tagte, hat zahlreiche Beschlüsse gefaßt, die in ziem 
lichen Umfange das nationale Wirtschaftleben umgestalten 
werden. Unter anderem wurde die Pflanzenölherstellung der 
Aufsicht des Staates unterstellt. 
Das Parlament wurde auf Grund eines Regierungser 
lasses geschlossen. Seine Sitzungen sollen erst wieder in den 
Wintermonaten stattfinden. 
Madrid meldet Kämpfe bei Alicante. 
Madrid, 8. August. Nach hier vorliegenden Meldungen 
scheint es jetzt auch in der bisher vom Bürgerkrieg nicht be 
rührten Provinz Alicante zu Kämpfen gekommen zu 
fein. In Alcoy bei Alicante soll die rote Miliz in der 
Nacht die Militärkaserne gestürmt haben, weil sich dort an 
geblich Mitglieder rechtsstehender Parteien sowie von den 
marxistischen Behörden gesuchte höhere Offiziere verborgen 
hätten. 36 nationalistischer Gesinnung verdächtige Offiziere 
der Garnison seien festgenommen worden. Bei dem 
Gefecht seien zwei Majore getötet und zahlreiche Personen 
verletzt worden. 
Die Verstaatlichung der französischen Kriegsindustrie. 
Paris, 8. August. Der Senat hat am Sonnabend vor- 
mittag den Gesetzentwurf über die Verstaatlichung der 
Kriegsindustrie angenommen. 
Ter gekränkte Kommumstenführer. 
Paris, 7. August» Der französische Kommunist T höre z 
ist sehr gekränkt, weil die sozialistische Zeitung Papu 
la i r e am Freitag berichtet hatte, er habe in einer kommu 
nistischen Besprechung in Paris am Vortage erklärt, die 
Durchführung des Volksfrontprogramms habe noch nicht 
einmal angefangen, wobei er die Regierung Blum kritisiert 
habe. Thorez richtete an den Ministerpräsidenten Blum 
einen Brief, in dem er beteuerte, niemals solche Äuße 
rungen getan zu haben. Die Kommunistische Partei habe 
sich verpflichtet, die Regierung bei der Durchführung des 
Volksfrontprogramms zu unterstützen. Sie habe gegen 
diese Verpflichtung niemals verstoßen und werde gegen sie 
auch nicht verstoßen. In der kommunistischen Presse wür 
den derartige Unterstellungen nicht geduldet. Er, Thorez, 
hoffe, Blum werde dafür sorgen, daß der sozialistische 
Populaire eine Richtigstellung bringe. Zum Schluß redet 
Thorez den Ministerpräsidenten mit „Mein lieber Blum" 
an und drückt ihm brüderlich die Hand. 
Verbindungen mit den Kanarischen Inseln unterbrochen. 
London, 8. August. Nach einer sich auf amtliche Infor 
mation berufenden Meldung aus Kapstadt sind alle Verbin 
dungen mit den zu Spanien gehörigen Kanarischen Inseln, 
die in den Händen der Nationalisten sind, abgebrochen. Die 
letzten Meldungen von den Inseln besagten, daß die Bevöl 
kerung gegen die Nationalisten Stellung genommen habe. 
Vermutlich sei die Arbeiterschaft in den Generalstreik ge 
treten. 
Bekanntlich war General Franca früher Gouverneur der 
Inseln und Oberkommandierender der dortigen Garnison. 
3000 Pariser Kraftdroschkenfahrer entlassen. 
Paris, 8. August. 3000 Pariser Kraftdroschkenfahrer 
sind von den Arbeitgebern entlassen worden. Diese Maß 
nahme ist eine unmittelbare Folge des Arbeitsrahmenver 
trages, der den Kraftdroschkenbesitzern angeblich so hohe 
Lasten auferlegt, daß ein Weiterführen des Betriebes nicht 
möglich ist. 
Die Gewerkschaft der Kraftdroschkenfahrer hat sofort 
eine für die angebliche Solidarität des Proletariats be 
zeichnende Eingabe bei der Regierung gemacht. Sie weist 
darauf hin, daß die Zahl der Kraftdroschken in Paris 
ohnehin herabgesetzt werden müsse; die Regierung möge 
deshalb anordnen, daß die 3000 Autodroschken nicht wieder 
eingestellt werden. Was aus den 3000 arbeitslos gewor 
denen Fahrern dieser Droschken werden soll, geht natürlich 
aus der Eingabe nicht hervor. 
Lord Lugard zurückgetreten. 
Genf, 8. August. Das englische Mitglied des Mandats 
ausschusses des Völkerbundes, Lord Lugard, hat aus 
Gesundheitsrücksichten seinen Rücktritt erklärt. 
Lord Lugard, der dem Mandatsausschuß dreizehn Jahre 
angehörte, war vorher Generalgouverneur von Syrien und 
stellvertretender Vorsitzender der Abessinien-Corporation, die 
nach dem Weltkrieg einige Zeit eine führende Rolle bei der 
Erschließung Abessiniens spielte. 
Türkische Gesandtschaft in Addis Abeba ausgelöst. 
Rom, 8. August. Nach italienischen Meldungen aus 
Addis Abeba hat der dortige türkische Gesandte von seiner 
Regierung die Weisung erhalten, zusammen mit dem Ge 
sandtschaftspersonal nach Ankara zurückzukehren und nur 
einen Konsularagenten in Addis Abeba zurückzulassen. Die 
Abreise des Gesandten und seiner Mitarbeiter stehe un 
mittelbar bevor. 
Britische Truppen gegen Aufständische bei Nablus. 
Jerusalem, 8. August. Ein Kraftwagen-Geleitzug von 
Tel Aviv nach Haifa wurde am Freitag bei Nablus von 
Aufständischen angegriffen. Herbeieilende Truppen und 
Flugzeuge kämpften mehrere Stunden gegen die Angreifer, 
die schließlich die Flucht ergriffen, wobei sie drei Tote und 
zwei Gefangene zurückließen, während sie ihre Verwun 
deten mitnahmen. Die britischen Truppen hatten nur einen 
Verletzten. 
Uruguay verbietet Sympathiekundgebung für Madrid. 
Montevideo, 8. August. Die Regierung hat eine 
Sympathiekundgebung für die spanische Regierung, die auf 
einem der Plätze der Hauptstadt stattfinden sollte, verboten. 
Veränderungen in der argentinischen Regierung. 
Buenos Aires, 8. August. Staatspräsident General 
Justo hat den Justiz- und Unterrichtsminister Dr. Ramon 
Castillo, der seit dem Rücktritt T«r. Melos gleichzeitig 
das Innenministerium vorläufig verwaltet hatte, endgültig 
zum Innenminister ernannt. Das Justiz- und Unterrichts 
ministerium wurde Dr. Jorge de la Torre übertragen. 
Die Kwangfi-Truppen am Meer. 
Schanghai, 8, August. Während die Verhandlungen 
zwischen der Zentralregierung und der Kwangsi-Führern 
ohne greifbare Fortschritte weitergeführt werden und die 
Geduld Tschiangkaischeks auf eine harte Probe stellen, 
werden laut chinesischen Presseberichten die militärischen 
Maßnahmen-in Kwangsi fortgesetzt. 
Eine Meldung ans Honkong besagt, daß drei Kwangsi- 
Divisionen am 5. August die bedeutende Stadt Lientschau in 
Südost-Kwangtung erreicht und am 6. August die Hafen 
stadt Pakhio besetzt hätten, womit der Zugang zum Meer 
hergestellt worden sei. 
Die innerpolitische Entwicklung der Lage in Kwangsi 
veranlaßte den Innenminister Tschangtsopin, die Regelung 
des Kwangsiproblems in Aussicht zu stellen. 
Die letzten Opfer der Warnecliffe-Grube geborgen. 
London, 8. August. Die Leichen der letzten noch ver 
mißten Bergmänner sind am Sonnabend mittag aus der 
Warnecliffe-Grube gehorgen worden. Allen Anzeichen nach 
sind die Bergmänner von dem Schlagwetter nicht bei der Ar 
beit überrascht worden, sondern auf der Flucht vor giftigen 
Gasen umgekommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. . 