
s 5°.. 
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro I 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 12. Juni 
Nr. 
764 
Französische Gäste in Berlin, 
Berlin, 12. Juni. Am Donnerstag trafen 20 Mitglieder 
des Comite France-Allemagne, Paris, zur Eröffnungs 
feier des Hauses der Deutsch-Französischen Gesellschaft in 
Berlin ein. Unter den französischen Gästen befinden sich 
Professor Fourneau, Monsieur und Madame Bon 
voisin, Vicomtesse de Pierrefeu, Madame Jean 
Goy, der Schriftsteller Pierre Drieu La Rochelle 
und die Frontkämpferführer Charron (Union Nationale 
des Anciens Combattants), Pierre Fort (Union Federale 
des Anciens Combattants) und Comte de Hautefort 
(Combattants de I'Air). 
Die ausländischen Besucher wurden bei ihrem Eintreffen 
von Vertretern der Deutsch-Französischen Gesellschaft am 
Bahnhof Zoo begrüßt. Sie werden einige Tage in der 
Reichshauptstadt weilen. 
Ernennungen im Reichsluftfahrtministerium. 
Berlin, 12. Juni. Der Tod des Generalstabschefs der 
Luftwaffe, Generalleutnant Weder, hat zu folgender 
von Führer und Reichskanzler befohlenen Neu 
ordnung der Stellenbesetzung im Reichsluftfahrtministe 
rium geführt: 
Generalleutnant Kesselring, bisher Chef des Luft 
waffen-Verwaltungsamtes, wurde zum Chef des Luftkom 
mando-Amtes ernannt. An seiner Stelle wurde Oberst 
Volkmann, bisher Höherer Fliegerkommnandeur im 
Luftkreis 111, mit der Wahrnehmung der Geschäfte des 
,Chefs des Luftwaffen-Verwaltungsamtes beauftragt. 
Generalmajor Wimm er, bisher Chef des Technischen 
Amtes im Reichsluftfahrtministerium, wurde zum Höheren 
Fliegerkommandeur im Luftkreis 111, und an seiner Stelle 
Oberst Udet zum Chef des Technischen Amtes ernannt. 
Luftsperre über Ostfriesland und den Ostfriesischen Inseln. 
Berlin, 12. Juni. Das Reichsluftfahrtministerium 
teilt mit: 
Der Luftraum über dem Gebiet von Norderney (mit 
Ausnahme der Insel Norderney) Wangerooge Rote 
Sand Wesermünde Elsfleth Oldenburg Leer 
Aurich wird in der Zeit vom 16. Juni 1936, 18 Uhr lns 
18. Juni 1936, 02.00 Uhr, für alle Luftfahrzeuge gesperrt. 
Den Flugzeugen des planmäßigen Luftverkehrs ist das 
Durchfliegen des Luftsperrgebietes in einer Höhe unter 
506 Meter gestattet. Zuwiderhandlungen werden nach dem 
Lustverkehrsgesetz bestraft, sofern nicht nach anderen Straf 
gesetzen eine höhere Strafe verwirkt ist. Ausnahmen 
von dieser Verordnung kann das Luftamt Sannover zu 
lassen. 
Kreuzer „Karlsruhe" wieder daheim. 
Kiel, 12. Juni. Der Kreuzer „Karlsruhe" ist von seiner 
Weltreise zurückgekehrt und am Freitag wieder im Kieler 
Hafen eingelaufen. Das Schiff hatte den Heimathafen im 
Oktober 1935 verlassen und hat über 60 000 Fahrtkilometer 
Zurückgelegt. Es besuchte vier Erdteile, wo es überall 
Zeugnis von Deutschlands wirklichem Aussehen seit der 
Machtübernahme durch den Nationalsozialismus ablegte. 
Der Kommandierende Admiral der Marinestation der Ost 
see, Admiral Alb recht, hielt eine kurze Begrüßungs 
ansprache an die Besatzung. Die Fahrt durch die Kieler 
Förde gestaltete sich für den Kreuzer zu einer wahren 
Triumphfahrt. 
Die Münchener Fortsetzung des Gemeindekongresses. 
München, 12. Juni. Die Mehrzahl der Teilnehmer an 
der Berliner Tagung des VI. Internationalen Gemeinde 
kongresses hat sich auch in München eingefunden. Wie in 
Berlin, sind auch in München mehr als 30 Nationen ver 
treten. 
Als Ehrengäste waren im Kongreßsaal des Deutschen 
Museums bei der ersten Münchener Sitzung Reichsstatt 
halter General Ritter von Epp und zahlreiche Vertreter 
von Partei, Staat und Wehrmacht zugegen. 
Nach der Eröffnungsansprache des Vizepräsidenten des 
Internationalen Gemeindekongresses, Montagu Harris, be 
grüßte im Namen des Reichsstatthalters und der bayeri 
schen Staatsregierung Gauleiter Staatsminister Adolf 
'Wagner die Kongreßteilnehmer. Wie die Millionen- und 
Industriestadt Berlin, die unter der großen Arbeitslosigkeit 
soviel zu leiden gehabt habe, der geeignete Boden für die 
Behandlung der sozialpolitischen Fragen gewesen sei, so sei 
München, die Hauptstadt der Bewegung und die Stadt der 
Kunst, der Boden, auf dem die Fragen der gemeindlichen 
Kulturpflege am fruchtbarsten behandelt werden könnten. 
Wir Deutsche seien stolz und glücklich, wertvolle und blei 
bende Kulturgüter hervorgebracht zu haben und sie an die 
Menschheit weitergeben zu können. München atme die 
hohe Kultur der deutschen Vergangenheit und nicht weniger 
der Gegenwart. Nach dem Willen des Führers solle Mün 
chen als Stadt der Kunst zur Erneuerung der Kunst bei 
tragen. Der Minister stellte fest, daß München die ihm ge 
stellten Aufgaben freudig und redlich erfülle und daß die 
Einflußnahme der gemeindlichen Kulturpflege schon 
Früchte trage. Der Minister wies dann noch auf die neue 
Gemeindeordnung hin, die hier in München in der Reichs 
leitung entstanden sei und an der er, der Minister, als Be 
auftragter der Partei selbst habe maßgebend mitarbeiten 
können. Sie stelle eine sehr glückliche Synthese zwischen 
dem Volkswillen von unten und dem autoritären Füh 
rungswillen von oben dar. 
Zu dem zweiten Thema des Kongresses, „Die kultur 
politische Arbeit der Gemeinden", erstattete 
dann Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler den General 
bericht. Er führte darin folgendes aus: 
Während sich der Kongreß in seinem ersten Teil mit be 
deutsamen wirtschaftlichen, wirtschaftspolitischen und so 
zialen Fragen befaßt habe, liege das Schwergewicht des 
zweiten Teils auf kulturellem und kulturpolitischem Ge 
biet. Man begegne nicht selten der Auffassung, daß in 
Zeiten wirtschaftlicher und sozialer Nöte die Kulturpflege 
hinter der Sorge um das tägliche Brot zurückstehen müsse. 
Und doch biete die Geschichte viele Beispiele für die Tat 
sache, daß manche Völker gerade auch in wirtschaftlich schwe 
ren Zeiten große Kulturwerte geschaffen hätten. 
Der Begriff „Kultur" habe im Laufe der Zeit verschie 
dene Wandlungen erfahren. Eines aber stehe fest, daß wohl 
in allen Ländern unter Kultur eine sittliche und geistige 
Höherentwicklung der Menschen und der Völker verstanden 
wird. Kulturpolitik sei aber auch ein sehr wichtiges soziales 
Problem. Je weniger aber der Einzelne in der Lage sei, 
sich Anteil an dem vorhandenen Kulturgut zu verschassen, 
desto bedeutsamer sei die Aufgabe der Gemeinschaft, einen 
Stillstand in der kulturellen Entwicklung und damit- den 
zwangsläufigen Rückgang zu verhindern. Es sei daher zu 
begrüßen, daß der Kongreß in seinem zweiten Teil die 
wichtige Frage der gemeindlichen Kulturpflege behandele. 
Inwieweit die einzelnen Kulturzweige in den Ländern 
gepflegt würden, sei vielfach durch die historische Entwick 
lung bedingt. Es sei durchaus möglich, daß in Ländern, in 
denen die Gemeinden die Kulturpslege weniger als ihre 
örtliche Aufgabe ansähen, oder in denen den Gemeinden 
wesentliche gesetzliche Schranken auferlegt seien, andere 
Träger der Kulturpflege quantitativ und qualitativ zu 
gleich großen Leistungen in der Lage seien. Es scheine un 
verkennbar, daß gerade die Gemeinden die natürlichsten 
Träger der Kulturpslege sein könnten. Inwieweit der 
Staat dabei auf Umfang, Inhalt und Form gemeindlicher 
Kulturpflege Einfluß nehme, sei eine Angelegenheit der 
staatlichen Verfassung und Organisation. 
Die Notwendigkeit der Kulturpslege werde in jedem 
Staate bejaht, die Wege der Kulturpslege seien in den ein 
zelnen Ländern verschieden. Untersuche man die Methoden 
der Kulturpslege, so ließen sich folgende beiden Grundtypen 
unterscheiden: Erstens der Typ einer staatlich geführten 
Kulturpolitik, in der die Kulturpflege Vom Staat oder 
seinen Organen selbst oder doch nach Richtlinien und unter 
Aufsicht des Staates erfolgt; zweitens der Typ einer freien 
Kulturpflege einzelner Kulturträger privaten oder behörd 
lichen Charakters unter Duldung des Staates. Der erste 
Typ der Kulturpolitik herrsche in den Staaten vor, in 
denen die Kulturpflege im Interesse der Erhaltung oder 
Erneuerung nationaler Denkungs- und Sinnesart und 
eines nationalen Zusammengehörigkeitsgefühls als beson 
deres Gebot der staatlichen Gemeinschaft betrachtet werde. 
.Der zweite Typ der ungebundenen Kulturpslege finde sich 
regelmäßig da, wo die individualistische Weltanschauung 
vorherrschend sei. 
Für die Kulturpflege gebe es auf jedem Gebiet mehr 
fache Ausgaben. Es seien dies in der Hauptsache Erhal 
tung und Pflege der Kulturschätze aus der Vergangenheit, 
Förderung des kulturellen Schaffens der Gegenwart, Ver 
mittlung der Kulturwerte aus Vergangenheit und Gegen 
wart, Erziehung des Volkes zur Ausgeschlossenheit und 
Aufnahmebereitschaft für kulturelle Werte, Heranbildung 
und Förderung junger Talente zur Sicherung des Kultur 
schaffens in der Zukunft. 
Fiehler gab dann einen Ueberblick über die Betreuung 
der verschiedenen Kulturgebiete in den einzelnen Nationen 
und über den hervorragenden Anteil, den die Gemeinden 
nach allen Richtungen hin an der Kulturpolitik und Kul 
turpflege ihrer Länder haben. 
Nach einigen Bemerkungen über die öffentlich geför 
derte Organisation für Freizeitgestaltung bezeichnete es 
Oberbürgermeister Fiehler als erstrebenswertes Ziel, das 
Interesse aller Angehörigen einer Gemeinschaft für Kunst 
und Kultur zu vertiefen, auch den einfachsten minderbemit 
telten Volkskreisen die Möglichkeit zur Teilnahme an den 
Kulturgütern der Nation zu geben und die Aufnahme 
lfähigkeit des Volkes zu steigern, wobei die Gemeinden und 
Lokal-Verwaltungen in besonders hohem Maße zur Förde 
rung von Kunst und Kultur berufen seien, weil sie mit dem 
Volk auf das engste verbunden seien. 
Ein großer Teil der Ausständigen streikmüde. 
Paris, 12. Juni. Der Aufruf des marxistischen Gewerk 
schaftsverbandes, daß überall da, wo eine Einigung erzielt 
worden fei, die Arbeit wieder aufgenommen werden müsse, 
und die Erklärung des kommunistischen Abgeordneten 
Thorez, daß man einen Streik auch zu beenden wissen 
müsse, scheinen die Annahme zu bestätigen, daß den Ge 
werkschaften die Kontrolle über die Bewegung entglitten 
ist. Glücklicherweise ist es, abgesehen von einigen unwesent 
lichen Zwischenfällen, bisher nicht zu Ausschreitungen ge 
kommen. Fest steht aber, daß die Nervosität der Arbeiter 
von Tag zu Tag wächst. Ferner ist unbestreitbar, daß in 
den streikenden Betrieben ein großer Hundertsaß der Ar 
beiter heute nur noch gezwungen weiterstreikt. 
In den Renault-Werken an den Ufern der Seine 
werden täglich und nächtlich symbolische Hinrichtungen voll 
zogen; d. h. man ertränkt ausgestopfte Puppen und erklärt, 
dies seien die Renegaten, die den Streik satt haben und mit 
mehr oder weniger stichhaltigen Vorwänden die Besetzung 
der Betriebe aufgeben. Die einsichtigeren Arbeiter sind sich 
vollkommen darüber im klaren, daß sie augenblicklich nicht 
mehr für ihre sozialen Forderungen kämpfen, sondern 
Handlanger gewisser kommunistischer Elemente sein sollen. 
Unter diesen Umständen kann bei einer Fortdauer des 
Streiks die Möglichkeit nicht von der Hand gewiesen wer 
den, daß es unter den Arbeitern selbst zur Uneinigkert, 
wenn nicht gar zu Reibereien kommt, deren Folgen un 
übersehbar wären. 
In welche Lage die Regierung in einem derartigen 
Falle kommen würde, schildert der ehemalige Generalsekre 
tär der Radikalsozialistischen Partei, Edouard Pfeiffer, 
am Freitag in der Finanzzeitschrift Le Capital. Die 
Regierung würde, so schreibt er, im Falle von Unruhen vor 
die Wahl gestellt sein, sich entweder der Polizei bezw. der 
Truppen zu bedienen, um die Ruhe wiederherzustellen, 
oder aber den Unruhen freien Lauf zu lassen. Leon Blum 
würde jedoch mit dem Einsatz von Truppen gegen die Ar 
beiter etwas tun, was er in seiner 30jährigen Laufbahn 
immer wieder verurteilt habe. Tue er es aber nicht, dann 
würde er das Land der Anarchie ausliefern. Außerdem 
würde er im Falle von Gewaltmaßnahmen gegen die Ar 
beiter Gefahr laufen, daß die Kommunisten den 
Rücken kehrten, was seinen Sturz zur Folge haben könnte. 
Im anderen Falle aber würden ihn die Radikalsozialisten 
nicht länger unterstützen. Die erste Aufgabe der neuen Re 
gierung müsse deshalb darin bestehen, die öffentliche Ord 
nung sicherzustellen. 
Pfeiffer versucht, optimistisch zu schließen. Das hindert 
ihn aber nicht, einige ernste Wochen vorauszusagen. Dann 
werde Ruhe eintreten und die Regierung die Möglichkeit 
haben, ihre schwere Aufgabe zu erfüllen. 
Die 4V Stunden-Woche von der Kammer angenommen. 
Paris, 12. Juni. Die Kammer behandelte am Freitag 
den Gesetzesvorschlag über die 40 Stunden-Woche. Ein An 
trag eines Abgeordneten der Rechten, den Regierungsent 
wurf von der Tagesordnung abzusetzen, wurde abgelehnt. 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete und ehemalige Finanz 
minister Paul Reynaud bekämpfte ebenfalls die 
40 Stunden-Woche. Er warf dem Ministerpräsidenten vor, 
in einer bereits kranken Wirtschaft die Herstellungspreise 
zu erhöhen. Während man überall eine Herabsetzung der 
Löhne in Goldwährung erlebe, schlage der Ministerpräsi 
dent eine Erhöhung von mindestens 35 v. H. vor. Denn das 
werde die logische Folge der 49 Stunden-Woche sein. In 
4>2 Jahren habe Frankreich 41 Milliarden Gold verloren. 
Jetzt werde es hinter seinen eigenen Zollmauern leben 
müssen. Für den Haushalt der Wehrministerien, des Post 
ministeriums und für die Eisenbahnen bedeute die 40 Stun 
den-Woche einen Milliardenverlust. 
Die Kammer setzte die Beratung über die Einführung 
der 40 Stunden-Woche ohne die übliche Mittagspause fort. 
Ministerpräsident Blum bemerkte, er sei fest entschlossen, 
die Ordnung auf der Straße zu gewährleisten. 
Im übrigen brachte die Sitzung einige Abstimmun 
gen. So wurde nach einer scharfen Aussprache ein Zusatz 
antrag, der die 40 Stunden-Woche in der Industrie von 
der vorherigen Aufwertung der Preise für landwirtschaft 
liche Erzeugnisse und der Wiederherstellung des normalen 
Standes der bäuerlichen Lebenshaltung abhängig macht, 
abgelehnt. 
Abgelehnt wurde ein Abänderungsantrag Paul Rey 
nauds, der gewisse Ausnahmen in der Einführung der 
40 Stunden-Woche gemacht wissen wollte. 
Dann wurden die ersten Abschnitte des Artikels 1 des 
Gesetzes über die Einführung der 40 Stunden-Woche ange 
nommen. Ein weiterer Antrag, den neuen Gesetzentwurf 
zum Schutz der Bauern den Landwirtschaftskammern zur 
vorherigen Begutachtung zu unterbreiten, wurde mit 390 
gegen 170 Stimmen abgelehnt. 
Die Kammer hat mit 385 gegen 175 Stimmen den Ge 
setzentwurf über die Einführung der 40 Stunden-Woche 
in seiner Gesamtheit angenommen und sich darauf vertagt. 
Der Entwurf wurde sofort an den Senat weitergeleitet. 
Die kommunistische Kammergruppe hat einen Gesetzent 
wurf eingebracht, der den Kampf gegen die Verteuerung 
der Lebenshaltung und strenge Bestrafung der Spekulanten- 
und der Industrien verlangt, die seit dem 1. Juni ihre 
Verkaufspreise erhöht haben, oder erhöhen werden. 
148 Millionen für Schwedens Landesverteidigung. 
Stockholm, 12. Juni. Die zweite Kammer des Reichs 
tages hat am Donnerstag nach längerer Aussprache mit 114 
gegen 110 Stimmen den Vorschlag des Verteidigungsaus 
schusses gebilligt. Dieser Vorschlag sieht eine jährliche Auf 
bringung von etwa 148 Millionen Kronen für die Landes 
verteidigung vor. 
Neue Ueberfalle in Palästina. 
Jerusalem, 12. Juni. In der Nacht auf Freitag erfolgte 
wiederum ein planmäßiger Ueberfall auf eine jüdische 
Siedlung. Eine Araber-Gruppe griff abermals in der E s - 
draleon-Ebene in der Nähe von Aincharod ein jüd 
disches Dorf an. Die Verluste auf beiden Seiten sind noch 
unbekannt. In der Nähe von Tulkarem beiAnetba gab 
es ein anderthalbstllndiges Ueberfallgefecht. Die Araber 
hatten dort eine von Militär begleitete Autokarawane durch 
Gewehrschüsse aufgehalten. 
Infolge des arabischen Fleischerstreiks und der Weige 
rung jüdischer Fleischer, sich in den in der arabischen Ge 
gend gelegenen Schlachthof zu begeben, weil dort für alle 
Juden Lebensgefahr bestehe, droht in Jerusalem Fleisch 
mangel einzutreten. 
Aus dem Lande werden schwere Brandstiftungen und 
ein Feuergefecht am Bahnkörper nördlich von Tulkarem 
berichtet. 
Das Parteiprogramm der Republikaner. 
Cleveland (Ohio), 12. Juni. Am Donnerstag wurde 
nach Beginn der Abendsitzung des Republikanischen Partei 
tages das vom Entschließungsausschuß ausgearbeitete 
Parteiprogramm verlesen und ohne Widerspruch angenom 
men. 
Mit den Worten „Amerika ist in Gefahr und die Zu 
kunft unserer Jugend steht auf dem Spiel" beginnt das 
Programm, das zunächst scharfe Angriffe gegen die von 
Noosevelt verfolgte Politik enthält. Es wird u. a. die Be 
hauptung aufgestellt, daß die Regierung des New Deal die 
amerikanische Tradition „entehrt" und daß sich Noosevelt 
der Befugnisse des Kongresses bemächtigt habe. Es werden 
Vorwürfe wegen einer angeblichen Verschwendung öffent 
licher Gelder für parteipolitische Zwecke und einer Ver 
letzung der Freiheiten der amerikanischen Bürger erhoben 
und eine Reihe von wirtschaftlichen Maßnahmen bemängelt. 
Das Parteiprogramm tritt dann für die Rechte der 
Einzelstaaten der Union, für den Ausgleich des Staats 
haushaltes ohne Erhebung neuer Steuern und für die 
Aufhebung zahlreicher Gesetze Roosevelts ein. Bezüglich 
der Finanzpolitik wird eine gesunde Währung befürwortet, 
die auf alle Fälle erhalten werden müsse. In diesem Zu 
sammenhang wird gegen eine weitere Entwertung des Dol 
lars Stellung genommen und als Voraussetzung für eme 
Währungsstabilität ein ausgeglichener Staatshaushalt be 
zeichnet. Weiter wird die Bereitschaft angekündigt, mit 
anderen Staaten zum Zwecke der Stabilisierung der Wäh 
rungen zusammenzuarbeiten. 
Auf das Gebiet der Außenpolitik übergehend wird aus 
die Ausrechterhaltung und Förderung des Friedens hinge 
wiesen, was jedoch nicht zu Bündnissen und politischen Bin 
dungen führen dürfe. Wörtlich heißt es dann: 
„Gehorsam der traditionellen Außenpolitik der Verei 
nigten Staaten und entsprechend dem wiederholt geäußer 
ten Willen des amerikanischen Volkes versprechen wir, daß 
die Vereinigten Staaten nicht Mitglied des Völkerbundes 
oder eines Internationalen Gerichts werden sollen." 
Als bestes Mittel zur friedlichen Beilegung aller Streit 
fragen wird die Förderung des internationalen Schiedsver 
fahrens bezeichnet, was durch Einsetzung unabhängiger Ge 
richtshöfe geschehen könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 