
Erste Mittags-Ansgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manustrlpl gedruckt, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahvg 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 5- Mal 
Nr. 
749 
Die Fahrt des Führers nach Neapel. 
Im Sonderzug des Führers, 5. Mai. Als der Sonder 
zug des Führers um 8 Uhr früh in Campoleone, wo der Zug 
während der Nacht abgestellt war, seine Fahrt fortsetzte, 
leuchtete die strahlende Sonne des Südens über der römi 
schen Campagna, ein verheißungsvoller Austakt für die 
große Flottenparade des faschistischen Imperiums 
zu Ehren des Führe r s. 
Schon sehr bald sind wir Zeugen der schöpferischen Kraft 
des Faschismus. Wir fahren durch Littoria, der vom 
Faschismus aus dem Boden gestampften Stadt inmitten, der 
ehemaligen Pontinischen Sumpfe. Jahrhunderte, ja Jahr 
tausende haben sich vergeblich bemuht, Sümpfe und Moore 
in fruchtbares Ackerland zu verwandeln. Aber feit 1931 
führen ehemalige Frontkämpfer und Kriegsveteranen das 
gewaltige Werk der Urbarmachung durch. 
Nach einem Jahr bereits wurde der Mittelpunkt der 
neuen Ansiedlung, Littoria, eingeweiht und inzwischen sind 
weitere vier vollkommen neue Städte hinzugekommen. In 
dem Namen Littoria ist ebenso wie in der Stadt selbst das 
Wesen des Faschismus enthalten. 
Ungeheuer ist in dieser vom Faschismus geborenen Stadt 
der Jubel der Bevölkerung. Die Siedler und Bauern, die 
hier durch die Tatkraft des Duce eine neue Heimat erhalten 
haben, grüßen den Führer bei der Durchfahrt mit stürmi 
scher Begeisterung und brausendem Jubel. Der Führer steht 
am Fenster seines Zuges, seine Blicke schweifen über das 
weite Land, das der Faschismus für die Erzeugungsschlacht 
Italiens im Frieden erobert hat, über neue Gebäude und 
Werke, die sich als steinerne Zeugen der Tatkraft des faschi 
stischen Imperiums über den grünen Feldern erheben. 
Mit erhobener Rechten dankt er den faschistischen Forma 
tionen und der Jugend, den Männern und den Frauen des 
Landvolks, den Bauern und Soldaten, die dieses schöne Land 
wieder fruchtbar und wertvoll gemacht haben. 
Weiter geht die Fahrt gen Süden. Nach mehreren langen 
Tunnels taucht zur Rechten die Bucht von Gaeta auf. 
Zum ersten Mal sehen wir das blaue Mittelmeer, das in 
der hellen Morgensonne silbern glitzert. In Fondi, 
Fomia, Minturno, überall erleben wir das gleiche 
packende Bild. Das Volk Süditaliens grüßt den Führer in 
überschwenglicher Begeisterung in allen Orten und auf der 
ganzen Strecke. 
JnVillaLiterno haben wir den einzigen Aufenthalt 
auf der Fahrt. Hier steigen die den Führer bei der Flotten 
parade begleitenden deutschen Persönlichkeiten aus dem 
zweiten deutschen Regierungssonderzug zu. Begeistert 
grüßen Tausende auf dem kleinen Bahnhof den Führer. 
Böllerschüsse werden abgefeuert. Transparente heißen den 
Führer willkommen. Unter ihnen fällt uns eines besonders 
auf: „Wir sind hart mit unseren Feinden, 
aber mitunseren Freunden marschieren wir 
bis zum letzte n". 
Wenige Minuten Fahrt nur und wieder bietet sich uns 
zur Rechten ein wundervolles Bild: Der Golf von 
Neapel liegt vor uns ausgebreitet. Wir sehen die Ponz a- 
Inseln, die Bucht von Pozzuoli und leicht verschwom 
men in der Ferne das sonnige Capri, die Insel der 
Träume im blauen Golf von Neapel. Die in der Bucht 
liegenden Kriegsschiffe der italienischen Flotte 
schießen zu Ehren des Führers und Obersten Befehls 
habers der deutschen Wehrmacht Salut. 
Neapel, die Perle aller Städte des Mittelmeeres, liegt 
vor uns. Die Vorstädte sind überreich geschmückt, und 
überall jubeln die lachenden Menschen des Südens dem Füh 
rer zu. Es ist ein farbenfrohes, malerisches Bild, das sich 
uns bietet. Als wir in langsamer Fahrt kurz darauf in die 
in festlichem Schmuck prangende Bahnhofshalle von Napoli- 
Mergellina einfahren, brandet dem Führer als Gruß der 
Jubel und die Begeisterung dieser herrlichen Stadt entgegen. 
Der Empfang auf dem Bahnhof. 
Neapel, 5. Mai. Während noch in den sonnendurch 
fluteten Straßen der Aufmarsch der Hunderttausende an 
dauert, die den Führer sehen wollen, während unter klin 
gendem Spiel Regiment um Regiment, Cohorte um Cohorte 
an seinen Bestimmungsort rückt, nehmen bereits die For 
mationen, die den Ehrendienst am Bahnhof Mergellina ver 
sehen, Aufstellung. Offiziere erteilen letzte Befehle. Sta 
tuenhaft stehen in ihren malerischen Uniformen mit den 
Dreispitzen die Caräbinieri. 
Vor dem Haupteingang des Bahnhofs haben 1000 lung 
faschisten Aufstellung genommen. Kopf an Kopf drängt sich 
die Menge auf dem langgestreckten Platz, um Zeuge des 
historischen Geschehens zu werden. Auch die Dächer der um 
liegenden Häuser sind dicht besetzt. 
Das marmorne Treppenhaus des Bahnhofs ist mit kost 
baren Teppichen ausgeschlagen und in einen einzigen 
Blumenhain verwandelt: ein leuchtender Willkommensgruß 
des Südens, e 
Die Generalität versammelt sich auf dem Bahnsteig. 
Von Minute zu Minute wächst die Spannung. Aus der 
Ferne schallen Trommelwirbel und das dumpfe Brausen 
der lebensfrohen Stadt herüber. Am Himmel zieht ein 
Flugzeuggeschwader weite Schleifen. 
Gegen Uhr läuft der Sonderzug des Außenministers 
Graf Ciano, des Generalsekretärs der Faschistischen 
Partei, Staraee, und des Ministers für Volkskultur 
Alfieri ein. Wenige Minuten später klingen die italie 
nischen Nationalhymnen auf: Der Kr o n p r in z betritt den 
Bahnsteig. 
Mötzlich scharfe Kommandos an das Militär: Unter den 
Klängen der Giovinezza rollt der Sonderzug des 
Königs ein. Und 1V Minuten später, pünktlich 1v.1l) Uhr, 
kommt der Sonderzug des Führers! 
Während noch die Klänge des Deutschlandliedes die Halle 
erfüllen, tritt der König auf den Führer und Reichs 
kanzler zu, um ihn mit Handschlag willkommen zu Heisien. 
Nun begrüßt der Kronprinz den Führer. Dann schreitet 
der Führer in Begleitung des königlichen Gastgebers, ge 
folgt vom Kronprinzen, von den Spitzen der Partei und des 
Staates sowie der hohen Generalität die Front der Ehren 
formationen ab. 
Brausender Jubel empfängt den Führer, als er am Ein 
gang des Bahnhofes erscheint. Gleichzeitig intonieren die 
Jungfaschisten die deutschen Hymnen, denen die italienischen 
folgen. 
Neapel jubelt dem Führer zu. 
Nach Abschreiten der vor dem Bahnhof aufgestellten 
Gliederungen nehmen der Führer und der König im 
ersten Wagen Platz, um sich zur Flottenparade zu begeben; 
im zweiten Wagen folgen der K r onpri n z mit Außen 
minister von Ribbentrop, im dritten Wagen der 
Stellvertreter des Führers Rüdolf Heß mit Graf 
Ciano, in den weiteren Wagen Reichsminister Dr. 
Goebbels und die anderen Mitglieder der Begleitung 
des Führers und die führenden Männer des italienischen 
Staates und der Partei. 
Auch Neapel bereitet dem Führer einen grandiosen 
Empfang. Die Fahrt vom Bahnhof Mergellina zum 
Hafen Municipio führt schon nach einigen hundert Metern 
auf eine der schönsten Straßen Neapels, die Riviera di 
Chiaja mit dem Blick auf die herrliche Bucht, auf das Meer, 
den Vesuv und die Halbinsel von Sorrent. 
Dieser prächtige Ausblick, der schon Virgil und Horaz 
begeisterte, begleitet den Führer, als die Wagen an dem 
auf einer ins Meer vorgeschobenen schmalen Landzunge lie 
genden Castell del Ovo vorbeifahren. Dann schwenken die 
Wagen nach links ab, um auf die von architektonischen Mei 
sterleistungen umrahmte Piazza del Plebiscito zu gelangen. 
Ein historischer Platz! Von hier aus haben die neapolita 
nischen Faschisten am 24. Oktober 1922 ihren Marsch auf 
Rom angetreten. 
Das Prachtstück dieses Platzes ist der herrliche von Fon 
tana erbaute König s p a I a st. Gegenüber liegt der 
Rundbau der Franz Paul-Kirche, die dem römischen Pan 
theon nachgebaut ist. Zu beiden Seiten säumen die Pa 
läste des Präfekten und des Militärkommandanten den 
Platz. Zwischen den Kolonnaden, die sich von der Kirche zu 
den Palästen hinziehen, sind Fahnen des Reiches und Ita 
liens gespannt. Von den Brüstungen der Ballone leuchtet 
das Wappen Italiens. Aus den Fenstern hängen kostbare 
Gobelins. 
Sobald die Motorradeskorte der Carabinieri das Nahen 
des Führers ankündigt, rauschen die Evviva-Rufe und das 
Händeklatschen auf. Die Massen, die sich viele Glieder tief 
hinter der Absperrung stauen, schwenken die Fähnchen und 
werden nicht müde, Heil zu rufen. 
Vor dem Königlichen Schloß präsentiert das Ehrenspalier 
der Kavallerie und der Artillerie, die mit ihren Geschützen 
auf der gegenüberliegenden Seite aufgefahren ist. In ganz 
langsamer Fahrt naht als erster der Wagen des Königs und 
Kaisers mit dem Führer. Immer wieder danken sie für die 
unaufhörlichen und temperamentvollen Ovationen. Die 
Wagenkolonne biegt dann um das Schloß herum am Kastel 
Novo vorbei in den Hafen von Municipio ein. 
Ankunft am Hafen. 
In der herrlichen leuchtenden Pracht des Südens und 
unter dem tiefblauen südlichen Himmel liegt der Molo Be 
verello da. Dieser in der Welt einzigartige Hafen, über dem 
sich stolz der Vesuv mit seiner Rauchfahne erhebt, gab Wohl 
den glanzvollsten Rahmen für den festlichen Empfang des 
Führers und Reichskanzlers durch die italienische Flotte ab. 
Ernst und stolz ragt in seinem Hintergrund das mächtige 
Mauerwerk des Maschio Angionino auf, der alten Burg dbr 
Anjous. Ihr gegenüber flankieren sechs mächtige Stein 
säulen, auf denen riesige Adler ihre Schwingen breiten, den 
Eingang zum Hafenplatz. Den wuchtigen Hintergrund des 
festlichen Platzes auf dtzr Landseite bildet der mit Terrassen 
überzogene Hügel des Monte San Martino, auf dem das 
Castel Sant'Elmo wie ein ewiger Beschützer dieser herr 
lichen Landschaft thront. 
Im Hasen selbst haben zur Ehrenbezeugung für den 
Führer das erste Geschwader, bestehend aus den Panzer 
schiffen „Cavour" und „Cesare", aus den schweren Kreuzern 
des Typs „Fiume", den leichten Kreuzern des Typs „Gari 
baldi", den neuesten Ueberzerstörern des Typs „Orioni" und 
den Torpedobooten „Freccia" und „Folgore", Paradeauf 
stellung genommen. 
Weiter befindet sich im Hafen eine Flottille der moder 
nen Torpedoboots des Typs „Aldebran", vom Kundschafter 
„De Rocco" geführt, ferner eine Flottille der modernsten 
Schnellboote und zur Vervollständigung des Bildes die 
Schulschiffe „Colombo" und „Vespucci". 
Vor der Burg der Anjous haben ein Infanterie-Ba 
taillon, eine Abteilung Marinesoldaten und die Offiziere 
der in Neapel stationierten Truppenteile Aufstellung ge 
nommen. Links stehen in dichten Gliederungen die Studen 
ten der Universität Neapel. Lebhaft begrüßt erscheinen auch 
die Amtswalter und Mitglieder der Auslandsorganisation 
der NSDAP, in ihren braunen Uniformen. 
An Bord des Panzerschiffes „Cavour". 
Bon den Straßen her künden die begeisterten Rufe der 
neapolitanischen Gruppen der „Söhne und Töchter der 
Wölfin", dieses jüngsten der faschistischen Jugendverbände, 
das Nahen der Wagenkolonne. Auf dem Hafen, Platz an dem 
Molo Beverello fährt der Führer und Reichskanzler in 
Begleitung des Königs und Kaisers mit seinem Wagen 
zuerst die Front der Ehrenformationen ab. Beide begeben 
sich dann mit ihrer Begleitung auf ein Motorboot, während 
die Geschütze sämtlicher im Hafen liegenden Kriegsschiffe 
dem Führer des deutschen Volkes den dröhnenden Salut 
entbieten. 
Nach kurzer Fahrt legt das Motorboot am Panzerschiff 
„Cavour" an, wo Adolf Hitler mit dem Kaiser und König 
und dem Fürsten von Piemont an Bord geht. Auf dem 
erwartet Benito Mussolini den Führer, den er 
herzlich Vegrüp!. 
Mit dem Führer schifften sich die Minister von Rib 
bentrop und Graf Ciano, der Stellvertreter des 
Führers Rudolf Heß und der Generalsekretär der Fa 
schistischen Partei, Staraee, die Minister Dr. Goeb 
bels und Alfieri, Neichsführer SS. Himmler und 
Staatssekretär Buffarini-Guidi auf der „Cavour" 
ein. 
Im Augenblick des Betretens des Flaggschiffes erweisen 
alle auf den anderen im Hafen liegenden Kriegsschiffen in 
Paradeaufstellung angetretenen Besatzungen die Ehrenbe 
zeugung. Kurz darauf wird der Befehl erteilt, die Anker 
Zu lichten und das ganze Geschwader beginnt mit den Ma 
növern, um den Hafen zu verlassen. Unmittelbar vor dem 
Hafen teilen sich die Schiffe in zwei Linien und schaffen so 
zu beiden Seiten der auslaufenden „Cavour" zwei- mächtige 
Begleitketten, während in der Luft ein Geschwader der ita 
lienischen Marineflugzeuge unter dem blauen Himmel des 
Südens dahindonnert. 
Eindrucksvoll und unvergeßlich war dieser herrliche Auf 
takt zu den großen Flottenmanövern im Tyrrhenischen Meer 
vor den Toren Neapels, die dem Führer die Größe, Stärke 
und Schlagkraft der italienischen Kriegsflotte zeigen. 
Das Hauptthema der Welt» 
Paris, 5. Mai. Auch am Donnerstag veröffentlicht die 
Pariser Presse ausführliche Stimmungsbilder aus Rom. 
Besonderen Raum nimmt dabei die erste Fühlungnahme 
zwischen dem Führer und dem Duce ein, wobei die Blätter 
allerdings Kombinationen anstellen, die sich meist auf Lon 
doner Meldungen aufbauen oder aber das Gebilde eigener 
Wunschträume sind. 
Das Journal meint, die Reise des Führers nach Rom 
dürfte die Lage beträchtlich beeinflussen und die Befriedung 
in Mitteleuropa fördern. 
Der rechtsstehende Jour erklärt, Deutschland und Italien 
würden auch in Zukunft in vollkommener Harmonie zusam 
menleben. Das Blatt unterstreicht, daß keine Möglichkeit 
bestehe, zu einer Stresa-Front zurückzukehren. 
Der Sonderberichterstatter der Agentur Havas beruft 
sich auf gut unterrichtete italienische Kreise bei seiner Fest 
stellung, daß die Achse Berlin —Rom weiterhin eine Realität 
bleibe. Beide Partner würden ihre gegenseitigen Interessen 
anerkennen und respektieren. Die Direktiven ihrer außen 
politischen Tätigkeit seien von den Grundprinzipien der in 
Berlin besiegelten Freundschaft bestimmt. Das englisch-ita 
lienische Abkommen und auch Verhandlungen zwischen Rom 
und Paris seien mit ihr nicht unvereinbar und beeinträch 
tigten keineswegs die Festigkeit der deutsch-italienischen Zu 
sammenarbeit. 
Warschau, 5. Mai. Die Warschauer Presse steht weiter 
unter dem Eindruck des Besuches des Führers in Rom. In 
svaltenla'Ngen Berichten aus Rom, aller auch aus Berlin, 
London und Paris sucht die Polnische Telegraphen-Agentur 
ein möglichst umfassendes Bild der Bedeutung der Vorgänge 
in Rom zu gellen. Die Trinksprüche des Königs und Kai 
sers und des Führers werden von der gesamten Presse im 
Wortlaut veröffentlicht. 
Sofia, 5. Mai. Die Jtälienreise des Führer überschattet 
alle politischen Ereignisse und bildet das Haupthema der 
'bulgarischen Presse und der Oeffentlichkeit. „Die königliche 
Fahrt Hitlers durch Italien" überschreibt das Regierungs 
blatt Dnes die ausführlichen Schilderungen des erheben 
den Empfanges des Führers in der Ewigen Stadt und der 
Vorbereitungen in Neapel. 
Slowo schreibt, die Feierlichkeiten des Emfanges über 
träfen jede Erwartung. Die beiden Völker zeigten damit er 
neut der Welt ihre Einigkeit und ihren unbeugsamen Willen, 
ihren Einfluß für eine Neuordnung der Welt auch in Zu 
kunft auszuüben. Die Stärke der beiden Staaten liege in 
der Realität ihrer Ideen. Mit dieser Realität siegten' sie 
über die Systeme, denen auch ihre beiden Völker einst er 
legen Waren. Deshalb werde über dieser historischen Fahrt 
das Zeichen des Friedens, des Fortschrittes und der Gerech 
tigkeit stehen. 
Einigung in der französischen Metallindustrie. 
Paris, 5. Mai. In Gegenwart des Ärbeitsministers 
unterzeichneten am Mittwoch Arbeitgeber- und Arbeit 
nehmer-Vertreter den neuen Kollektiv-Arbeitsvertrag in der 
Metallindustrie, der rückwirkend vom 2. Mai ab in Kraft 
tritt. 
„Japan muh alle Kräfte zusammenfassen." 
Tokio, 5. Mai. Vizeadmiral Hase gaw a, der bisherige 
Chef der japanischen Flotte in den chinesischen Gewässern, 
erklärte bei seinem Eintreffen in Tokio: „Japan muß alle 
Kräfte zusammenfassen, um Tschiangkaischeks Regime zu 
vernichten". Japan dürfe sich nicht durch angebliche Frie 
densbereitschaft gewisser chinesischer Kreise beirren lassen, 
sondern müsse vor allen anderen Aufgaben in China zunächst 
einmal eins militärische Entscheidung herbeiführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 