
Mittags - Ausgttbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, K. Mai 
Nr« 
718 
Ciano nach Mailand abgereist. 
Rom, 6. Mai. Außenminister Graf Ciano hat in der 
Nacht Zum Sonnabend Rom verlassen und sich nach Mai 
land begeben, wo gegen 11 Uhr auch Außenminister 
vonßibbentrop eintreffen wird. 
Die bevorstehende Zusammenkunft der beiden Außen 
minister bildet naturgemäß das Hauptthema der römischen 
Morgenpresse, die ausführlich die Vorbereitungen, die Mai 
land zum Empfang der beiden Staatsmänner getroffen hat, 
beschreibt und erneut hervorhebt, wie bedeutsam die Be 
sprechung Ciano —Ribbentrop gerade in einem Augenblick 
sei, in dem die Achse den entscheidenden Einfluß auf das 
europäische Gleichgewicht ausübe. 
Zur Rede des polnischen Außenministers erklärt 
Messaggero, daß, wenn Polen tatsächlich bereit sei, guten 
Willen an den Tag zu legen, auch Verhandlungen möglich 
erschienen, die, wie zu hoffen sei, den Frieden sichern 
würden. 
„Politisches Ereignis von höchster Tragweite." 
Mailand, 8. Mai. Die norditalienischen Zeitungen stehen 
am Wochenende ganz unter dem Eindruck des Zusammen 
treffens der Außenminister Hitlers und Mussolinis 
und widmen dem Abgesandten des Führers eingehende und 
sehr herzlich gehaltene Begrüßungsartikel. 
Der Corriere della Sera spricht von einem politischen 
Ereignis von höchster Tragweite für die ganze Welt. 
Jeder könne erraten, daß der direkte Gedankenaustausch 
zwischen den beiden Ministern im gegenwärtigen ernsten 
Augenblick eine lebenswichtige, vielleicht entscheidende 
Bedeutung habe. Fest entschlossen, mit jedem Mittel gegen 
irgendwelche Versuche einer Einkreisung zu reagieren, seien 
die beiden großen Mächte der Achse bereit, in vollster 
Einmütigkeit der Ideale und der Methoden der neuen 
Phase der europäischen Krise entgegenzutreten,' die von 
ihnen ohne Zweifel in glänzender Weise überwunden wer 
ben würde. Es seien zwei Kameraden, die sich heute in der 
lombardischen Hauptstadt träfen. 
Ri'öbentrop verkörpere die Macht des neuen Deutschland, 
dessen Schicksal die Vorsehung mit dem des faschistischen Ita 
lien zusammengeführt habe. 
Der Popoio iüJtalia schreibt, Galeazzo Ciano sei der 
Abgesandte des Duce, sein direkter getreuer Mitarbeiter 
in der Außenpolitik, während v o n R i b b e n t r o p zu den 
angesehensten Mitarbeitern -des Führers gehöre. Was 
die Art und die Ziele der gegenwärtigen Politik der West 
mächte kennzeichne, sei die Tatsache, daß sie von den extre 
mistischen Kräften, von den k r i e g s I ü st e r n e n Strö 
mungen, von jüdischen Einflüssen und von den 
Volksfrontparteien, mit einem Wort von all jenen unter 
stützt würden, die inner- und außerhalb Europas aus pluto 
kratischem Interesse oder aus Verschwörerhaß eine Politik 
der Koalition gegen Deutschland und Italien betrieben 
hätten. 
Das erste Ergebnis dieser Politik der Einkreisung 
sei, dast sie einige Gegensätze noch verschärft habe, vor allem 
in den deutsch-polnischen Beziehungen. Das jüdische 
Ziel sei durchaus offensichtlich; es ziele auf einen Krieg 
und auf die Rache Israels hin. 
„Becks Rede im Inhalt unversöhnlich". 
Mailand, K. Mai. Die Rede des polnischen Außenmini 
sters wird in der norditalienischen Presse mit starker Zurück 
haltung aufgenommen, wobei man es nicht an dem aufrich 
tig gemeinten Ratschlag fehlen läßt, Polen möge sich nicht 
durch dunkle Kräfte in eine verderbliche Politik gegenüber 
seinem mächtigen Nachbarn hineinziehen lassen. 
In seiner Rede habe Hitler eine Brücke zu Polen 
geschlagen, erklärt der Popolo d'Jtalia. Es liege nicht im 
geschichtlichen Interesse Polens, dieses Angebot fallen zu 
lassen. Die Einkreisungspolitik habe sich nicht nach den 
Vorausberechnungen und Hoffnungen ihrer Schöpfer ent 
wickelt. Selbst Sowjetrußland habe durch die Ausbootung 
des jüdischen Koalitionisten Li t w i n o w - F i n k e lst e i n 
bekundet, daß es sich nicht gefügig dem unversöhnlichen 
Spiel der westlichen Kriegstreiber zur Verfügung stellen 
wolle. 
Das wahre Interesse Polens liege in einer Politik der 
Gegenseitigkeit, der guten Nachbarschaft und der Zusam 
menarbeit mit Teutschland. Italien habe dem neuen Polen 
konkrete Beweise für eine uneigennützige Freundschaft gege 
ben und brauche nur an die Ulsterstützung seiner Forderun 
gen aus Teschen durch Mussolini und an die Verbin 
dung mit Ungarn zu erinnern. Diese Erfolge der polnischen 
Politik seien mit der I n i t i a t i v e d e r A ch s e verbunden. 
Der Corriere della Sera stellt fest, daß die polnische Presse 
mcht gerade ein gutes Beispiel für weise Mäßigung gegeben 
habe. Es sei klar, daß sich Polen, indem es ein Glied der 
verbrecherischen Kette in der Einkreisung Deutschlands 
werde, außerhalb jeder Möglichkeit eines freundschaftlichen 
Zusammenlebens mit dem Reich stelle. In einer Atmosphäre 
des Vertrauens könnte der Meinungsstreit leicht beigelegt 
werden, in einer Atmosphäre der Feindseligkeiten würden 
alle Schwierigkeiten wachsen und noch ernster werden. 
Die Rede Becks sei im Inhalt unversöhnlich. 
Während der von London mit unerhörter Leichtfertigkeit er 
sonnene Einkreisungsplan in die Brüche gehe, setze ausgerech 
net Polen seine eigene Existenz aufs Spiel und störe den 
Weltfrieden wegen einiger Gebietsfragen von gänzlich 
nebensächlicher Bedeutung, die wirtschaftlich und technisch 
nicht unlösbar seien und in keiner Weise die Ehre Polens 
antasteten, sofern wenigstens diese Ehre nicht nach den von 
Paris suggerierten demokratisch-freimaurerischen Forma 
lien interpretiert werde. 
erklärt, daß sich die Lage nach der Rede des Pol- 
Nischen Außenministers nicht verändert habe. Beck 
habe sich auf einem polemischen negativen Boden gehalten. 
Die Thesen Warschaus hätten keine konstruktiven Momente 
für eine Wiederaufnahme der Verhandlungen mit Berlin ge 
boten. 
Immerhin habe Beck Erklärungen über den deutschen 
Charakter Danzigs und über die Möglichkeiten einer Ver 
besserung der Verbindungen mit den durch polnisches Gebiet 
vom Reich abgetrennten Provinzen abgegeben. Das seien 
Momente, die in sich die Keime einer Lösung trügen, sofern 
eine Atmosphäre des Vertrauens wiederkehre. 
Stellungnahme der polnischen Presse. 
Warschau, 6. Mai. Die polnische Presse steht am Sonn 
abend im Zeichen der Rede Becks, die von allen Blättern in 
größter Aufmachung veröffentlicht wird. In Berichten aus 
den Hauptstädten Europas versucht die Presse ihren Lesern 
den Eindruck wiederzugeben, den die Rede in der Welt ge 
macht habe. Mit der Wahrheit wird es dabei nicht immer 
besonders genau genommen. 
So verwechselt Kurzer Warszawski bewußt Ursache und 
Wirkung, wenn es aus der Tatsache, daß Zahlreiche Meldun 
gen über Ueberfälle auf Deutsche in Polen in der 
deutschen Presse vermerkt werden, den Schluß M Ziehen ver 
sucht, daß es Deutschland keineswegs um eine' Entspannung 
in den deutsch-polnischen Beziehungen, sondern vielmehr 
darum gehe, die öffentliche Meinung gegen Polen aufzu 
wiegeln, um Zustimmung für seine Aktionen zu -erhalten. 
Auch mit der Haltung der italienischen Presse ist das Blatt 
natürlich höchst unzufrieden. 
Die polnischen Blätter stellen ihrem Außenminister im 
allgemeinen ein gutes Zeugnis aus. Gazeta Polska läßt aber 
den Wunsch zum Vater des Gedankens werden, wenn sie er 
klärt, hinter jedem Wort des Außenministers stehe jeder 
Pole. 
Expreß Porannh stellt fest, daß die Rede des Außen 
ministers für andere Nationen als für die polnische be 
stimmt war. 
Kurjer Porannh versucht, die Rolle Polens im Rahmen 
der britischen Einkreisungspolitik gegen Deutschland zu ver 
schleiern mit der „Feststellung", die Haltung Polens sei 
nicht davon abhängig, ob und welche Bundesgenossen oder 
Freunde es befitze. 
Der konservative Czas schlägt der Wahrheit ins Gesicht 
mit der Behauptung, Deutschland strecke die Hand nach 
fremdem Eigentum aus, und rennt offene Türen ein mit 
der pathetischen Erklärung, Polen werde nicht, um den Frie 
den zu erhalten, den Preis seines Zugangs zur Ostsee be 
zahlen und auch nicht den der geringsten Beschränkung seiner 
Souveränität. Wie man nach der Führer-Rede Deutschland 
solche Forderungen noch unterstellen kann, ist unerfindlich. 
Kurfer Polski macht in seinem Rahmenbericht über die 
Rede darauf aufmerksam, daß sich an den Kundgebungen im 
Sejm für Oberst Beck die ukrainischen Abgeordneten 
und Senatoren nicht beteiligt hätten. Sie hätten nicht ein 
einziges Mal geklatscht. Diese Demonstration des Schwei 
gens kennzeichne die aktuellen polnisch-krainischen Beziehun 
gen. 
Wenn die Regierungspresse betont, daß hinter der Rede 
des Außenministers die gesamte Nation stehe, dann straft 
der rechtsoppositionelle Dziennik Narodny diese Feststellung 
Lügen. 
Entgegen den Versicherungen des Außenministers, ihm 
liege viel an einer guten Nachbarschaft mit dem Reich, er 
klärt dieses Blatt der größten oppositionellen Rechtspartei 
nämlich mit unverblümter Offenheit, daß „der Bankrott der 
beutsch-polnischen Verständigungspolitik" von der polnischen 
Oeffentlichkeit mit Erleichterung begrüßt werde, denn er 
zerstöre die Illusionen gewisser polnischer Kreise und mache 
es Polen möglich, den eigentlichen Weg einer „realen 
Außenpolitik" zu betreten. 
Polen habe nach dem Kriege nicht alles erhalten, was es 
aus Grund seiner Rechte gefordert habe. In Polen habe 
man nicht vergessen, daß sich „hinter der deutschen Grenze 
uraltes polnisches Land und polnische Bevölkerung" befinde. 
Möge niemand glauben, daß Polens Mäßigung gleichbedeu 
tend sei mit einem Verzicht und mit einem Einverständnis, 
das anderen gegeben worden sei, nach dem zu streben, was 
Polen als Minimum seiner Rechte betrachte. 
Das rechtsradikale ABC schlägt in die gleichen Kerbe 
und stellt fest, die Antwort Polens auf die Forderungen 
Deutschlands laute: Danziz: nein! und Auto 
straße: nein! 
Kopenhagen Zur Beck-Rede. 
Kopenhagen, K. Mai. Mit Ausnahme von Politiken fin 
det sich in den Kopenhagener Blättern bisher kein eigener 
Kommentar zu der Rede des polnischen Außenministers, die 
aber von allen Blättern an erster Stelle und ausführlich 
wiedergegeben wird. Die deutsche Auffassung kommt vor 
allem durch den Abdruck deK Kommentars der Deutschen 
diplomatisch-politischen Korrespondenz Zum Ausdruck. In 
den Überschriften wird u. a. die angebliche Verhand 
lungsbereitschaft Polens unterstrichen. 
In dem Kommentar von „Politiken" wird Beck zugute 
gehalten, daß seine Rede „nichts von neuen Forderungen an 
Deutschland" enthalten habe, wie sie in einem Teil der pol 
nischen Presse angekündigt waren. Deutscherseits werde 
man, so heißt es dann weiter, besonderes Gewicht auf die 
Erklärung Becks legen, daß Danzig eine deutsche Stadt sei, 
und daß die polnischen Interessen in dieser Stadt in erster 
Linie wirtschaftliche seien. 
Als allgemeines Werturteil der Kopenhagener Presse 
über die Beck-Rede ist eigentlich nur die wiederholt vertre 
tene Auffassung zu verzeichnen, daß die europäische Situ 
ation nicht als verschärft, aber die deutsch-polnische Span 
nung als.erhöht anzusehen sei, da, wie Socialdemokraten 
feststellt, Polen kein Zeichen einer Nachgiebigkeit gezeigt 
habe. 
Schweiz: „Die Lage wenigstens nicht verschärft." 
Gens, 6. Mai. Die Rede des polnischen Außenministers 
wird in der schweizerischen Presse im Wortlaut abgedruckt. 
Allgemein wird erklärt, daß die Rede die gegenwärtige 
politische Lage wenigstens nicht verschärft habe. 
Durchsichtiger Meinungswechsel in der französischen Presse. 
Paris, K. Mai. Der polnische Außenminister der 
früher eine in der französischen Presse höchst umstrittene Per 
sönlichkeit war, als er noch der Tradition Pilsudskis folgend 
eine Linie der Verständigungspolitik und Zusammenarbeit 
mit Deutschland einhielt ist heute nach seiner Rede vor 
dem polnischen Sejm mit einem Schlage zum vielgelobten 
und geschmeichelten „Star" der französischen Zeitungspoli 
tiker geworden. 
Diese dick aufgetragene Lobhudelei der Sonnabend-Früh 
presse beweist mehr als genug, daß Oberst Beck zum will 
fährigen Wer k z eng der franzLsisch-brittschen Einkrei - 
sung spo litik gewrden ist. Recht bezeichnend ist auch, 
daß sich nicht nur die nationalistischen Zeitungen, sondern 
gerade die linksgerichteten Blätter, die früher Beck und 
seine Außenpolitik nicht genug schmähen konnten, wenn auch 
etwas verkrampft, bemühen, ihn über den grünen Klee zu 
loben. Es wimmelt in den Blättern nur so von großen 
Schlagworten wie: „Beck, der große Patriot", „Der Staats 
mann des edlen tapferen Polen" usw. 
So segelt also die Rede Becks in der französischen Presse 
unter dem Anhängeschild „Antwort an den Führer Polen 
will den Frieden es verweigert keineswegs Verhandlung 
gen, allerdings auf Grund gegenseitiger Zugeständnisse". 
Obwohl stets vom Führer oder den zuständigen Reichs 
stellen Polens Recht auf einen Zugang zur Ostsee eindeutig 
anerkannt worden ist, tun die Blätter so, als ob die deut 
schen Ansprüche auf Danzig den Zweck hätten, Polen vom 
Meere abzuschneiden, und berufen sich zur Stützung dieser 
unhaltbaren Behauptung auf den Satz Becks, wonach es 
Polen niemals hinnehmen würde, sich mittelbar oder unmit 
telbar von der Ostsee abtrennen zu lassen. 
Der Leitartikler des dem Quai d'Orsay nahestehenden 
Petit Parisien führt aus, daß der Chef der polnischen Diplo 
matie sich zutiefst als patriotischer Staatsmann ausgedrückt 
habe. Er habe die DanzMFrage klargestellt. Die Stadt, 
die heute von einer deutschen Mehrheit bevölkert sei, habe 
im Laufe der Geschichte eine Sonderrolle gespielt, die sie 
auch heute beibehalten müsse. Danzig als Treffpunkt der 
deutschen und polnischen Interessen an der Weichselmündung 
müsse das Atmungsorgan Polens zum Meer hin bleiben. 
Ueber die Funktion des polnischen Hafens Edingen, der 
von dein Polen nur mit dem Ziel gebaut wurde, Danzig 
wirtschaftlich das Wasser abzugraben, schweigt sich das Blatt 
allerdings aus. 
Das radikalsoziale Oeuvre hetzt in seinem Leitartikel, es 
handele sich nicht darum, ob man für Danzig sterben müsse, 
wie Marcel Deat gesagt habe, sondern ob man Deutschland 
handeln lassen wolle. „()u0 vaclw, Geroaania?". 
Die Außenpolitikerin des Blattes phantasiert wieder 
einmal von „deutschen Truppenzusammenziehungen", dies 
mal jedoch nicht in Marokko, sondern in der Grenzmark, in 
Pommern, in Ostpreußen usw. und versucht damit wieder 
nach sattsam bekanntem Muster, Wasser auf die Mühlen der 
Panikhetzer zu leiten. 
Der Außenpolitiker des Journal schreibt, die Politik ge 
genüber Deutschland, so wie Polen sie auffasse, beruhe auf 
„normalen Beziehungen guter Nachbarschaft", wobei er 
allerdings vergißt, daß diese gute Nachbarschaft von polni 
scher Seite, man denke nur an die unerhörte Behandlung 
der deutschen Bevölkerung im Olsagebiet nach der polnischen 
Besetzung im Herbst vorigen Jahres, immer und immer 
wieder gebrochen wurde. 
Der Außenpolitiker des Excelsior charakterisiert Beck, 
den man in Genf als „geschickten und geschmeidigen De 
battierer" schätzen gelernt habe, nach seiner Freitags-Rede 
als „Tribun und Staatsmann". In Frankreich, gelte er 
dank dieser Rede, die manche politische Legende über ihn 
zerstört habe, sehr viel. 
Do riot unterstreicht in der Liberte, daß Beck sich wohl 
weislich gehütet habe, die phantasievollen Forderungen auf 
sein Konto zu übernehmen, die gewisse Journalisten Polen 
unterschoben hätten. Die Information, wonach Polen Dan 
zig fordern werde, habe die französische öffentliche Meinung 
erregt und einige Warnungen gegen jede derartige An 
griffspolitik ausgelöst. 
Der Jour schreibt, Beck habe in seiner Rede aufgehört 
ein Jurist oder ein Diplomat zu sein, um zum „Minister 
eines Soldatenvolkes" zu werden. In völliger Verdrehung 
der Tatsachen behauptet dann der Außenpolitiker des Blat 
tes, daß die Danziger Deutschen im polnischen Rahmen 
„alle Rechte hätten", einschließlich des Rechtes, sich zum 
Deutschtum Zu bekennen. Aber die „polnischen Wirtschafts 
interessen" müßten gewahrt bleiben. Deshalb könne Polen 
keine Uebertragung der Souveränität an Deutschland 
dulden. 
Figaro erklärt, Polen bestreite keineswegs, daß Danzig 
eine überwiegend deutsche Mehrheit habe. Es widersetze sich 
aber jeder Annektierung dieser Stadt durch Deutschland, 
denn eine solche Lösung würde die Erstickung Polens bedeu 
ten und seine „militärische Sicherheit" in der Ostsee aufs 
Spiel setzen. 
Kerillis bringt in der Epoque natürlich einen. Hoch 
ruf auf Polen aus. Allerdings will er ausnahmsweise von 
seinen bitteren Kritiken, die er früher gegen die Person 
Becks und seine Politik erhoben hat, nicht alles zurück 
nehmen. Mehr noch als Bonnet oder Halifax sei er 
in tragischer Weise schuldig, sich im September vorigen Jah 
res getäuscht zu haben, umso größer sei jetzt sein Verdienst, 
seinen Irrtum eingesehen zu haben, um nun wieder den 
„Weg des gesunden Menschenverstandes" und der politischen 
„Wahrheit" zu beschreiten. 
Der Außenpolitiker des sozialdemokratischen Populaire 
spricht von einer „ausgezeichneten Rede", die Oberst Beck 
gehalten habe, bedauert jedoch eines, daß der polnische 
Außenminister nicht immer in der Vergangenheit so unbe 
streitbare Qualitäten in den Dienst einer so „gescheiten 
Politik" gestellt habe, wie er sie jetzt anwende. 
Die kommunistische Humanste erinnert daran, daß Polen 
sich im September auf die Tschecho-Slowakei gestürzt habe, 
um sich ein Stück des tschecho-slowakischen Gebietes anzu 
eignen. Man könne sich von diesen Erinnerungen nicht frei 
machen. Polen habe sich zwar in feiner Haltung versteift, 
aber der Außenminister heiße noch immer Joseph Beck. 
Nebenbei greift das Blatt dann London und Paris heftig 
an und beschuldigt sie, seit mehr als einem Monat die Zu 
sammenarbeit mit den S owj ets sabotiert zu haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 