
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin. 
Donnerstag» 31« Dezember 
Nr. 
1730 
Der Führer nach Berchtesgaden zurückgekehrt. 
Berlin, 39. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler, der anläßlich der Beisetzung des General 
obersten Hans von Seeckt zu einem kurzen Aufenthalt in 
Berlin eingetroffen war, hat am Mittwoch abend Berlin 
wieder verlassen und sich nach Berchtesgaden zurückbegeben. 
Deutsch-Argentinisches Handelsabkommen. 
Berlin, 39. Dezember. Durch Notenwechsel zwischen der 
Deutschen Botschaft in Buenos Aires und der Argentinischen 
Regierung ist am 29. Dezember 1936 das am 31. Dezember 
1936 ablaufende deutsch-argentinische Abkommen über den 
Handels- und Zahlungsverkehr vom 26. Oktober 1934 um 
ein weiteres Jahr verlängert worden. 
Die Verlängerung ist unter den im allgemeinen gleichen 
Bedingungen erfolgt, welche für das bisher gültige Abkom 
men maßgebend waren. Gewisse technische Erleichterungen 
in der Abwicklung des Zahlungsverkehrs sind erzielt wor 
den. Deutschland hat bei dieser Gelegenheit eine vermehrte 
Einfuhr argentinischen Fleisches zugesagt. 
Eine Neujahrsbotschaft Baldwins. 
London, 39. Dezember. Premierminister Bald Win 
richtete zum neuen Jahre an die Primrose-Liga, einen der 
Hanptträger der Konservativen Partei in England, eine 
Botschaft, in der er darauf hinweist, dast Großbritannien 
im letzten Jahre weitere Fortschritte auf wirtschaftlichem 
Gebiet zu verzeichnen habe. 
Die auswärtigen Angelegenheiten hätten im letzten 
Jahre der Regierung viele Sorgen gemacht. Besonders der 
unruhige Zustand Europas habe aber, wie er glaube, das 
englische Volk davon überzeugt, daß die auswärtige Politik 
der Regierung die einzig mögliche sei, wenn das Land vor 
einem Angriff gesichert werden und seinen Einfluß zur Er 
haltung des Friedens behalten wolle. Das britische Wieder 
aufrüstungsprogramm sei angesichts der Weltlage und des 
rapiden Anwachsens der Armeen in Europa eine Notwen 
digkeit, die keine britische Negierung außer Acht lassen 
dürfe. Tie Streitkräfte Großbritanniens würden niemals 
für einen Zweck gebraucht werden, der sich nicht mit der 
Völkerbundssatzung in Übereinstimmung bringen lasse. 
Keine ausländische Macht brauche zu befürchten, daß Eng 
land aggressive Absichten habe. 
Die britische Regierung habe alles getan, um eine Ver 
ringerung der Rüstungen durch ein internationales Ab 
kommen herbeizuführen, und erst, nachdem es offensichtlich 
geworden sei, daß alle diese hierauf abzielenden Anstrengun 
gen fehlgeschlagen waren, habe sich die Regierung ent 
schlossen, die eigene Verteidigungsansrüstung und Stärke zu 
vermehren. Dies noch länger hinauszuzögern, wäre eine 
verbrecherische Verrücktheit gewesen. Die Kritiker dieser 
Politik hätten faktisch keine anderen Vorschläge, die ent 
weder mit der nationalen Sicherheit oder mit den britischen 
Verpflichtungen gegenüber dem Völkerbund Zu vereinbaren 
seien. 
Baldwin gibt zum Schluß der Hoffnung Ausdruck, daß 
1937 ein Jahr des Friedens und des Wohlstandes für Groß 
britannien werden möchte. Die britische Regierung würde 
ihr Bestes tun, um trotz der mannigfaltigen Fragen, die 
zurzeit den Frieden der Welt störten und bedrohten, seine 
Segnungen für Großbritannien und die Menschheit Zu 
sichern. 
Millionenbetrug mit gefälschten Goldbarren. 
Paris, 39. Dezember. In Lyon ist die Kriminal 
polizei einem Millionenbetrug mit gefälschten Goldbarren 
auf die Spur gekommen. Bereits seit geraumer Zeit hatte 
sie einige Goldbarrenhändler von Lyon im Verdacht, ge 
fälschte Goldbarren in Umlauf zu sehen. Auf Grund der 
bisherigen Ermittlungen wurde am Mittwoch ein Gold 
barrenhändler verhaftet. Der Verhaftete gab zu, daß er 
mehrere Barren, die aus einer schwach vergoldeten Metall- 
Legierung bestanden, als Goldbarren an Privatleute ver 
kauft hat. Da der Wert eines einzigen Goldbarren fast 
399 900 Iranken beträgt, sind die Käufer dieser gefälschten 
Barren um Millionen betrogen worden. Man rechnet da 
mit, dasz im Laufe der Woche noch weitere Verhaftungen 
in dieser Sache vorgenommen werden müssen. 
Die Sowjetregierung stellt Bedingungen. 
Paris, 39. Dezember. Äie Sowjetregierung hat auf den 
Hinweis der englischen und französischen Regierung in der 
spannchen Nichteinmischungsfrage geantwortet. 
Wie bekannt wird, hat die Sowjetregierung ihr zukünf 
tiges Verhalten an eine Reihe von Bedingungen geknüpft. 
Ml Schotten für die Bolschewisten in Spanien angeworben. 
London, 30. Dezember. Nach einem Bericht aus Glas 
gm w (Schottland) werden am Freitag 150 Freiwillige 
Schottland verlassen, um sich den Roten in Spanien anzu 
schließen. Die 150 Mann sind von Peter Kerrigan, dem 
kommunistischen Bezirksleiter für Schottland, angeworben 
worden. Mit zahlreichen Helfershelfern seht Kerrigan 
seine Werbung in ganz Schottland fort. 
Wie jetzt bekannt wird, hat Kerrigan bereits am 18. De 
zember einen ersten Transport von Schotten in Stärke von 
150 Mann nach Spanien abgeschoben. Die „Unabhängige 
Labourparty" und die „Sozialistische Liga", die sich in Eng 
land mit den Kommunisten verbanden, haben offiziell das 
Protektorat über diese Anwerbungen für die spanischen Bol 
schewisten und die Organisation der Werbungen über 
nommen. 
Kilotti überreicht sein Beglaubigungsschreiben. 
Athen, 31. Dezember. Der neue rumänische Gesandte in 
Athen Tilotti, überreichte am Mittwoch vormittag dem 
jlönig sein Beglaubigungsschreiben. 
Neue Bolschewisten Anwerbungen in der Tschechoslowakei. 
Prag, 30. Dezember. Der Sekretär der kommunistischen 
Partei in Proßnitz südlich von Olmütz wurde wegen An 
werbung von Arbeitslosen für die spanischen Bolschewisten 
verhaftet. Bei ihm wurde ein Verzeichnis von angeworbenen 
Arbeitslosen beschlagnahmt, die schon reisefertig waren. 
Die Untersuchung ergab, daß allein aus Proßnitz schon 
neun Mann in Barcelona eingetroffen sind. Unter den be 
schlagnahmten Schriftstücken finden sich Briefe von ihnen, 
in denen zum Ausdruck kommt, daß sie enttäuscht sind und 
wieder nach Hause möchten. Die ihnen versprochenen 
Offizierstellen hätten sie nicht erhalten. Es ginge ihnen 
schlechter als in der Heimat. Die bolschewistischen Stellen 
in Spanien wollten die Verträge nicht einhalten. Die Be 
hörden versuchen festzustellen, welche Art Pässe die Ange 
worbenen zum Grenzübertritt benutzt haben, da die zu 
ständigen Behörden Freiwilligen Pässe nach Spanien nicht 
ausstellen. 
Auch unter den slowakischen Arbeitslosen wird weiter 
für die spanischen Bolschewisten geworben. Die Gendar 
merie ist in der Gemeinde Karpfen (Slowakei) bemüht, 
das Verschwinden eines 17jährigen Studenten aufzuklären. 
Seine Freunde gestanden, daß er nach Spanien gefahren 
sei. Fast täglich werden neue Fälle gemeldet. 
Die in der Slowakei von den Kommunisten gesam 
melten Gelder werden nicht mehr dem Spanien-Fonds in 
Prag überwiesen, sondern von den Kommunisten für die 
Reise der Freiwilligen nach Spanien verwendet, da diese 
alle mittellos sind. 
Wie die Freimaurer arbeiten. 
Sofia, 39. Dezember. Die größte bulgarische Zeitung 
Utro veröffentlichte in den letzten Tagen eine Artikelreihe, 
die aufsehenerregende Enthüllungen über die 
bulgarische Freimaurerei brachte. Dabei stützt 
sich das Blatt auf Zahlreiche Originaldokumente, Photos 
und Sitzungsberichte aus dem Geheimarchiv der Frei 
maurerloge „Saria" in Sofia, die durch einen Zufall in 
den Besitz der Redaktion gelangt sind. 
In allen Einzelheiten schildern die Artikel die Geschichte 
und das Ritual der bulgarischen Freimaurer. Am Dienstag 
brachte das Blatt eine erste lange Liste bekannter Logen 
brüder aus Sofia und der Provinz. Großes Aufsehen er 
regte die Tatsache, daß nahezu 40 v. H. der Logen 
brüder I u d e n sind. 
Die Enthüllungen des „Utro" sind von der bulgarischen 
Öffentlichkeit mit ungeheurem Interesse verfolgt worden, 
weil man bisher nur sehr wenig über die Tätigkeit und den 
Umfang der Freimaurerei in Bulgarien wußte. Für Mitt 
woch hatte der „Utro" die Fortsetzung der Namensliste so 
wie Einzelheiten über die politischen Umtriebe der bulgari 
schen Freimaurerlogen angekündigt. Überraschenderweise 
hat er jedoch seine Enthüllungen abgebrochen. 
Wie man erfährt, haben maßgebliche Freimaurerkreise 
einen starken Druck auf den Verlag und die Redaktion des 
Blattes ausgeübt und gedroht, sie würden über die Zeitung 
schärfsten wirtschaftlichen Boykott durch Entzug von Bank 
krediten, Anzeigen, Aufträgen usw. verhängen, wenn die 
Veröffentlichung der Artikelreihe fortgesetzt würde. Die 
Freimaurerei in Bulgarien sei stark genug, so haben sie er 
klärt, um das Blatt wirtschaftlich zugrunde zu richten. Der 
Schriftleiter, dem die Bearbeitung des Geheimmaterials 
Übertrags worden war, erhielt einen üblen Drohbrief. 
Alle Anzeichen deuten darauf hin, daß es das Blatt unter 
dem starken Druck der Freimaurerei nicht wagen wird, die 
Artikelreihe fortzuführen. Von unterrichteter Seite wird 
ergänzend mitgeteilt, daß die ganze bulgarische Frei 
maurerei angesichts der ihr drohenden Entlarvung in Heller 
Aufregung ist. Sie sei entschlossen, weitere Enthüllungen 
mit allen ihr zu Gebote stehenden Mitteln Zu verhindern. 
Man kann allerdings verstehen, wenn die Freimaurerei 
in größter Sorge ist, daß sie hier einmal mit ihren dunklen 
Machenschaften vor aller Öffentlichkeit entlarvt wird. Der 
„Utro" hatte nämlich gemeldet, daß er im Besitz wichtiger 
politischer Beschlüsse der Freimaurerei sei. Ein Beschluß 
ziele z. B. darauf ab, die Leitung aller wichtigen Organi 
sationen des Landes, vor allem die des Frontkämpferver 
bandes, in die Hand von Logenbrüdern zu bringen. 
Handel mit den spanischen Bolschewisten Landesverrat. 
Salamanca, 39. Dezember. Der Regierungsanzeiger der 
spanischen Nationalregierung veröffentlicht eine Verord 
nung, wonach jeder Innen- sowie Außenhandel mit land 
wirtschaftlichen und industriellen Erzeugnissen, die aus 
Gebieten stammen, die von den nationalen Truppen noch 
nicht befreit sind, verboten ist. Zuwiderhandelnde werden 
wegen Landesverrats verfolgt. Die Behörden sind ange 
wiesen worden, in derartigen Fällen das Vermögen der 
Straffälligen zu beschlagnahmen, bis ein Urteil durch ein 
ordentliches Gericht gefällt ist. Auch Wiederverkäufer von 
unter die Bestimmungen fallenden Waren machen sich 
strafbar. 
Der Direktor der Gasanstalt von Varese verhaftet. 
Mailand, 38. Dezember. Auf Grund der Untersuchung 
über die Ursache der GMeitungsexplosion in der nordita- 
Ilenischen Provinzhauptstadt Varese ist der Direktor der 
Städtischen Gasanstalt verhaftet worden. Die Zahl der 
Todesopfer ist auf acht gestiegen. 
Amtlicher Bericht über die Athener Besprechungen. 
Athen, 31. Dezember. Ueber die in den letzten Tagen in 
Athen geführten Besprechungen wurde am Mittwoch abend 
folgender amtlicher Bericht veröffentlicht: Während des 
Aufenthaltes des türkischen Außenminsters in Athen wur 
den verschiedene die beiden befreundeten und Verbündeten 
Länder sowie die Balkan-Entente berührenden Tragen im 
Geiste größter Herzlichkeit geprüft. Auf Grund des vom 
Vorsitzenden des Rates der Balkan-Entente Rüschtü Aras 
erstatteten Berichtes über die Lage auf dem Balkan konnte 
wiederum die Tätigkeit der Beziehungen zwischen den Bal 
kan-Verbündeten festgestellt werden. Eine vollkommene 
Übereinstimmung der Ansichten wurde zwischen Metaxas 
und Rüschtü Aras festgestellt. 
Der Ausbau der ägyptischen Armee. 
Kairo, 38. Dezember. Der Nationale Verteidigungsrat 
ist zum ersten Male unter dem Vorsitz des Minsterpräsiden 
len Nahas Pascha zusammengetreten, um Fragen M er 
örtern, die den Ausbau der ägyptischen Armee betreffen» 
Man erfährt über den Gegenstand der Besprechungen, daf; 
die ägyptische Armee im Laufe von drei Jahren zunächst 
auf 20 000 Mann erhöht werden soll. Die Kosten für den 
Aufbau und die Ausrüstung der Armee mit modernsten 
Waffen sollen 7 Millionen Pfund betragen. Die Grenzen 
am Mittelmeer und am Roten Meer sollen befestigt werden. 
Waffenstillstand in Waziristan. 
London, 30. Dezember. Wie aus Dehli berichtet wird, 
ist in Waziristan zwischen dein britischen Strafexpedi 
tionskorps und den ausländischen Stämmen im Khaisora- 
Tal ein Waffenstillstand auf die Tauer von einer Woche 
vereinbart worden. 
Der Zeitraum soll von den Stämmen dazu benutzt 
werden, um einen Stammesrat abzuhalten, der die 
Annahme der von den Engländern gestellten Forderungen 
beschließen soll. Da einzelne Stämme mit dem Komman 
deur der Strafexpedition bereits Vorverhandlungen geführt 
hatten, ist ein baldiger Friedensschluß wahrscheinlich. 
Die britisch-indische Regierung verlangt bekanntlich von 
den Stämmen, daß diese die Waffen abliefern und den Bau 
eines Weges durch ihr Gebiet gestatten sollen. 
England für Status quo im Stillen Ozean. 
Tokio, 39. Dezember. Die englische Regierung hat 
Japan den Vorschlag unterbreitet, trotz Ablaufs des 
Washingtoner Flottenvertrages vom Jahre 1922 die Be 
stimmungen des Artikels 19 aufrechtzuerhalten. Nach 
Art. 19 des obengenannten Vertrages waren die vertrag 
schließenden Mächte übereingekommen, über den bisherigen 
Status der Befestigungen ihrer Besitzungen im Stillen 
Ozean hinaus keinerlei neue Befestigungen und Flotten 
stützpunkte zu errichten. Auf den englischen Vorschlag wird 
die japanische Regierung vorläufig keine Antwort erteilen 
und hat in diesem Sinne den japanischen Botschafter in 
London, Joshida, unterrichtet. 
In einer Konferenz zwischen Außenminister Arita, 
Marineminister Nagano und Kriegsminister Terauchi 
wurde beschlossen, den englischen Vorschlag einer eingehen 
den Prüfung zu unterziehen. Man spricht davon, daß 
Japan aus strategischen und geographischen Gesichtspunkten, 
die die Sicherheit Japans gegenüber den amerikanischen 
und englischen Befestigungen gefährdet erscheinen lassen, 
neue Vorschläge machen will. 
Bei grundsätzlicher Aufrechterhaltung der Nichtbefesti 
gung der Jnselbesitzungen im Pazifik wird Japan, so meint 
man in politischen Kreisen, darauf hinweisen, daß es im 
Gegensatz zu England und den Vereinigten Staaten über 
keinen Stützpunkt im Stillen Ozean verfiigt. 
Eine Erklärung des amerikanischen Kriegsamtes. 
Washington, 31. Dezember. Zu den geplanten Lieferun 
gen von Flugzeugmotoren an die Bolschewisten in Spanien 
gab das Kriegsamt am Mittwoch bekannt, daß es Anfang 
Januar dieses Jahres einen Posten veralteter Flugzeug 
motore an die Vimalert-Company verkauft habe. Dem Vor 
sitzenden dieser Gesellschaft habe das Staatsdepartement un 
längst „widerstrebend" die Ausfuhrgenehmigung von Flug 
zeugen und Flugzeugmotoren an die Bolschewisten in Spa 
nien erteilt. 
Diese Erklärung des Kriegsamtes erfolgte jetzt, kurz 
nachdem bekannt geworden ist, daß die Vimalert-Company 
in Jersey-City bei der 1930 vom Kongreßausschuß einge 
leiteten Untersuchung als Beteiligte an kommunistischen 
Umtrieben in den Vereingten Staaten festgestellt wurde. 
Das Kriegsamt erklärte weiter, daß ein zweiter Posten 
Flugzeugmotore am 20. November von der Martin Liling- 
Company von der Armee gekauft wurde. Die Liling-Com 
pany habe diesen Posten dann an die Vimalert-Co. weiter 
gegeben. 
Veranlaßt durch die bereits früher bekanntgegebene 
Meldung der Baltimore Sun erklärt das Kriegsamt 
hierauf bezugnehmend, daß die von der Liling-Co. gekauf 
ten Flugzeugmotore noch nicht geliefert worden seien, und 
daß es möglich sei, daß die Auslieferung auf unbestimmte 
Zeit verzögert werde. 
Die amerikanischen Flugzeugmotoren für Rot-Spanien. 
New Jork, 39. Dezember. Die in Baltimore erscheinende 
Zeitung Sun behauptet, daß von den Flugzeugmotoren, 
die an die spanischen Bolschewisten ausgeführt werden 
sollen, 150 Stück im November des Jahres durch das Flie 
gerkorps der Bundesarmee verkauft worden sind. Sie seien 
von einem New Norker Makler als Teil eines großen 
Postens, der aus den Aktbeständen des Fliegerkorps stammte, 
übernommen und an die Vimlaert Co. in Jersey City 
weiterverkauft worden. Diese Motore seien ein Teil der 
Sendung, für die der Makler aus New Jersey die Aus 
fuhrbewilligung nach Bilbao erwirkt habe. 
Die Folgen des amerikanische Seemannsstreikes. 
New Aork, 3V. Dezember. Im amerikanischen Seemanns 
streik, der setzt bereits zwei Monate lana andauert,' bestecht 
immer noch keine Aussicht auf eine Beendi 
gung des Ausstandes. 
Die verhängnisvollen wirtschaftlichen Jochen, die aus 
diesem Streik erwachsen, werden besonders deutlich in einem 
Beschluß einer der größten Schiffahrtsgesellschaften der 
Vereinigten Staaten, der Dollar-Linie. Die Leitung der 
Gesellschaft hat beschlossen, bis auf weiteres ihren gesamten 
Schiffsverkehr einzustellen. 
Acht Passagier- und Trachtdampfer der Schiffahrtslinie 
liegen bereits an der Westküste und in Honolulu fest. Im 
Hafen von New Nork liegen fünf Dampfer der Gesellschaft, 
die infolge des Streikes nicht ausfahren können. Auch der 
„President Harrison", der am Mittwoch von einer Weltreise 
zurückkehrt, soll stillgelegt werden. 
Der Schaden, den der Seemannsstreik bisher der 
Schiffahrt der Vereinigten Staaten zugefügt hat, wird auf 
mindestens 408 Millionen Dollars geschätzt. 
Gesetz über die Verfassungsänderung in Uruguay. 
Montevideo, 31. Dezember. Der Senat hat mit großer 
Mehrheit das Gesetz über die Verfassungsänderung, durch 
die die Splitterparteien beseitigt werden, angenommen. 
Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 