
Mittags- unl» Nachmittags-Ausgabe. 
- Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art 'Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 2. Dezember 
Nr» 
1692 
Judas Krieg gegen ein neues Europa. 
Rom, 2. Dezember. Der heroische Geist, der bei den 
Westmächten keineswegs in der gleichen Weise zu finden sei 
wie bei ihrem Gegner, wird im heutigen Leitartikel der 
Tribuna dem jüdischen Geist gegenübergestellt, der 
neben den jüdischen Interessen die antideutsche Aktion :n 
allen Einzelheiten bestimme. 
Es sei eine unbestreitbare Tatsache, schreibt das Blatt, 
daß der jüdische Geist den Gang der Dinge immer stärker 
beeinflusse. Es sei ausgesprochene jüdische Geistesart, 
sie g en zu wollenohne z u k ä m p f e n. Der jüdische 
Geist sei darauf bedacht, sich durch Vernichtung des Gegners 
zu behaupten. 
Der Einsatz, um den es gehe, sei also gewaltig, um so 
mehr als der jüdische Geist das deutsche Volk ganz einfach 
der Vernichtung weihen und damit die Seele des europäi 
schen Kontinents zum Verschwinden bringen wolle. Auch die 
leeren Worte über die Kriegsziele und eine „neue 
bessere Welt" und die Hymnen auf den antideutschen 
„Kreuzzug" seien nichts anderes als ein Ausfluß und 
eine Bestätigung dieser jüdischen Gesinnung. 
Dieser jüdische Geist verspreche heute den Völkern das 
Blaue vom Himmel, vergesse aber dabei völlig, was eigent 
lich nachher mit Europa geschehe, ob es nach der Vernich 
tung Deutschlands wieder aufgebaut oder aber endgültig 
untergehen soll. Der heutige Konflikt sei daher von 
ganz grundlegender Bedeutung, die weit über 
die doch großen Jnteressenkonflikte und politischen Pläne 
hinausreiche. 
Die sich daraus für alle Nationen ergebenden 
Verantwortlichkeiten seien also ganz gewaltig und die ari 
schen, nicht verjudeten Völker hätten alles zu gewinnen, 
wenn sie sich ein genaues Bild von der Lage machten und 
nicht nur nach den üblichen politischen Argumenten urteil 
ten, sondern ihren militärischen Instinkt, ihre geistige und 
kämpferische Vorbereitung, die Freude am Risikv und den 
Mut zum Opfern immer mehr verstärkten. 
„Kalte Berechnung Englands gegenüber Finnland." 
Rom, 2. Dezember. Der Ausbruch der russisch-finnischen 
Feindseligkeiten beherrscht vollkommen das Bild der italieni 
schen Presse, die in ausführlichen Berichten die ersten Er 
folge der russischen Truppen und Flieger wiedergibt und 
insbesondere Englands Haltung scharf unter die Lupe 
nimmt. 
Wie sich das halbamtliche Giornale aus London 
berichten läßt, ist die britische Haltung wie immer 
mehr von praktischen Erwägungen als von gefühlsmäßigen 
Motiven diktiert. Ebenso wie der Krieg gegen Deutschland 
absolut nichts mit den immer wieder zum Ausdruck ge 
brachten menschlichen Gefühlen zu tun habe, so sei Groß 
britanniens Haltung gegenüber Finnland das Er 
gebnis einer k a l t e n B e r e ch n u n g. 
Gegen die Blockade-Beeinträchtigung. 
Bern, 2. Dezember. In einer Betrachtung über die zu 
erwartenden Auswirkungen der verschärften Blockademaß 
nahmen der Alliierten schreibt das Luzerner Tagblatt, es 
müsse festgehalten werden, daß die Neutralen weit davon 
entfernt sind, sich von den kriegführenden Parteien uner 
wünschte Bedingungen auferlegen zu lassen. 
Die gegenwärtigen Schwierigkeiten der Wirtschaftsver 
handlungen zwischen der Schweiz und den Alliierten hingen 
nicht zuletzt damit zusammen, daß die schweizerischen Unter 
händler zu verstehen gegeben haben, daß eine Beein 
trächtigung der neutralen Haltung oder gar 
der Souveränität der Schweiz nie und nimmer zur 
Diskussion stehe. Vermutlich würden sich alle Neu 
tralen einer Schiffskontrolle auf offener See, die übrigens 
auch für die Alliierten keine Vorteile biete, widersetzen. 
Russischer Heeresbericht vom Vormarsch in Finnland. 
Moskau, 2. Dezember. Spät in der Nacht wurde fol 
gender Heeresbericht des Stabes des Leningrader 
Militärbezirks über die Kampfhandlungen in Finnland ver 
öffentlicht: 
Die Truppen des Leningrader Militärbezirkes haben im 
Laufe des 1. Dezember ihren Vormarsch fortgesetzt. In Rich 
tung von Murmansk aus haben wir den Hafen Pätsamo 
besetzt. In Richtung von Rebolsk (an der Grenze zwischen 
Sowjetkarelien und Finnland) aus nähern sich unsere 
Truppen der Eisenbahnstation Nurmes. 
In Richtung von Porososersk und Petrosawodsk sind unsere 
Truppen 25 Kilometer weit von der Staatsgrenze vorge 
drungen. Auf der Karelischen Landenge haben unsere Trup 
pen die Mündung des Flusses Toppalien-Joki am 
User des Ladogasees erreicht sowie die Eisenbahnstation 
Nautu (an der Eisenbahn nach Köksholm) besetzt, ferner 
die Stadt Terijoki hinter sich gelassen und den Eisen 
bahnknotenpunkt Türisewa besetzt sowie den Ort Kaunis, 
die Eisenbahnstation W a m m elsuu an der Eisenbahn nach 
Koiwisto. 
Die finnische Luftwaffe versuchte, gegen unsere 
Truppen aus der Karelischen Landenge anzugehen, wurde 
jedoch von unserer Lustwaffe Vertrieben und Zog sich rasch 
wieder ins Innere des finnischen Territoriums zurück. Wäh 
rend der Bombardieruntzsflüge unserer Luftwaffe versuchte 
die finnische Lustwaffe da und dort den Kampf aufzuneh 
men, wobei jedoch 1l) finnische Flugzeuge vernichtet wurden. 
Von unserer Luftwaffe kehrten zwei Flugzeuge nicht auf ihre 
Flugplätze zurück. 
Empfang des amerikanischen Botschafters durch Molotow. 
Moskau, 2. Dezember. Nach einer von der Taß ver 
öffentlichten Mitteilung wurde der amerikanische Botschafter 
in Moskau, Steinhardt, von Molotow empfangen. 
Dieser Besuch des amerikanischen Diplomaten stehe im 
Zusammenhang mit der Vermittlerrolle, die Prä 
sident Roosevelt im finnisch-russischen Konflikt 
zu spielen beabsichtige. Im Verlauf der Unterredung habe 
Molotow einige Aufklärungen zu den Ereignissen in Finn 
land gegeben. Der Wunsch Roosevelts, so sagte er, die Bom 
bardierung der Bevölkerung finnischer Städte aus Flug 
zeugen nicht zuzulassen, beruhe, soweit er an die Sowjet 
regierung gerichtet sei, aus einem Mißverständnis. 
Die sowjetrussischen Flugzeuge hätten Anweisung, nur 
milrtärssche Ziele anzugreifen und offene Städte nicht zu 
bombardieren, denn der russischen Regierung seien die 
Interessen der finnischen Bevölkerung nicht weniger teuer 
als einer beliebigen anderen Regierung. Aus Amerika, das 
mehr als BWO Kilometer von Finnland entfernt sei, möge 
man das nicht sehen, dennoch bleibe aber diese Tatsache be 
stehen. Infolgedessen sei der von Roosevelt ausgesprochene 
Wunsch gegenstandslos. Die Sowjetregierung hege die 
Hoffnung auf eine friedliche und befriedigende Lösung der 
gegenwärtigen Krrse, wobei Molotow auf das Bestehen einer 
im finnischen Grenzgebiet gebildeten Volksregierung hin 
wies. 
Schwedens absolute Neutralität. 
Stockholm, 2. Dezember. Ministerpräsident Hansson 
hob in einer Ansprache in Norrkoeping, die er am 
Freitag hielt, den Willen Schwedens hervor, dieabsolute 
Neutralität aufrechtzuerhalten, die heute ebenso fest 
wie früher sei. 
Die Kampfhandlungen in Finnland. 
Stockholm, 2. Dezember. Die hiesige Presse bringt aus 
führliche Berichte über 'die gestrigen Kampfhandlungen in 
Finnland. Die Blätter heben hervor, daß diefinnischen 
Truppen e n t f ch I o s s e n e n W i d e r st a n d leisten, 
und melden Erfolge der Finnen. Die Zahl der angeblich 
abgeschlossenen russischen Flugzeuge wird in Dagens Nyhe 
ter mit 25 angegeben, andere Blätter melden auf Grund der 
amtlichen finnischen Mitteilungen den Abschuß von 16 bis 
18 russischen Flugzeugen. » 
Hervorgehoben wird, daß die Flugzeuge aus russischen 
Flugzeugstützpunkten in Estland gekommen seien, was 
u. a. bannt belegt wird, daß bei den abgeschossenen russi 
schen Fliegern estnische Geldmünzen gefunden worden seien. 
Englands wirtschaftliche Bormachtstellung verloren. 
Amsterdam, 2. Dezember. Im Manchester Guardian er 
schien ein Auszug aus einer Rede des bekannten britischen 
Bankiers Sir William Cläre Lees, in der eine inter 
essante Darstellung des Problems der britischen Kapital 
investierungen in Uebersee gegeben wird. 
Lees betonte dabei, daß England bei seinen Uebersee 
investierungen einen Wertverlust von VH. er 
litten habe, wozu ein Rückgang um 128 Millionen Pfund 
Sterling im Empire komme. Die britischen Geldgeber 
hätten dadurch eine Menge Geld verloren, und die Lage 
werde durch den Rückgang der britischen Ausfuhren noch 
mehr verschärft. 
Diese Feststellungen eines führenden britischen Finanz 
mannes bestätigen nur eine Erkenntnis, die sich schon in 
den letzten Monaten international durchsetzte, und durch die 
eingetretene gewaltige Entwertung der britischen 
Währung unumstößlich bewiesen wurde. Die Tatsache 
der sofort mit Kriegsausbruch einsetzenden ungeheuren 
britischen Goldverluste an die Vereinigten Staaten, bei 
denen sich dadurch die Goldreserven auf rund 70 VH. des 
gesamten Weltbestandes erhöhten, hat bereits aller Welt ge 
zeigt, daß Großbritannien heute nicht mehr in der Lage ist, 
seine seit Jahrzehnten innegehabte Stellung als zentrale 
Clearing-Stelle und wichtigster Finanzmarkt der ganzen 
Welt zu verteidigen. 
Die Wirtschaft Ii che und finanzielle Vormacht 
stellung Englands ist bereits endgültig ver 
loren. 
Es muß überdies beachtet werden, daß die finanzielle 
Schwächung Englands täglich fortschreitet, da es bereits 
jetzt zu bedeutenden Abstoßungen. seiner Auslandsanlagen 
gezwungen ist. 
Seit einiger Zeit werden in Neuyork schon täglich 30 060 
bis 50 000 Aktien amerikanischer Gesellschaften im Wert von 
rund 1 Million Dollar aus britischem Besitz auf den Markt 
gebracht und selbst Papiere der amerikanischen Rüstungs 
industrie, für die man jetzt immerhin bedeutende Kurs 
gewinne erwarten sollte, werden aus britischen Privat 
kreisen abgestoßen, was wohl die Folge der Steuererhöhun 
gen und der Steigerung der Lebenshaltungskosten in Eng 
land ist. 
Es kann kaum noch ein Zweifel darüber bestehen, daß der 
jetzige Krieg die britischen Investierungen in Uebersee, deren 
Wert nach eigener Sachverständigenfeststellung im Vergleich 
Zu 1914 nur noch gering ist/gewaltig schmälern und höchst 
wahrscheinlich sogar vollständig aufzehren wird. 
Die Finanzierung des Krieges muß daher für 
England in Kürze zu einem der schwersten Probleme 
werden. 
Die Londoner City von der Haltung Japans überrascht. 
Amsterdam, 2. Dezember. Wie der Lom'oardstreet-Kor 
respondent der Financial News berichtet, hat die Hal 
tung Japans gegenüber 'den neuen britischen 
Blockademaßnahmen in der Londoner City Ueber 
raschung ausgelöst. Man sage, daß es bedauerlich wäre, wenn 
der in den japanisch-englischen Handelsbeziehungen in letzter 
Zeit erzielte „Fortschritt" der Beschlagnahmung deutscher 
ErPorte nach Japan aufgeopfert werde. 
Es sei aber zu befürchten, daß, wenn die britische Regie 
rung im Falle Japans eine Ausnahme mache, dann auch an- 
An der Front keine besonderen Ereignisse. 
Berlin, 2. Dezember. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Keine besonderen Ereignisse. 
dere neutrale Länder ähnliche Ausnahmen in der Durch 
fuhrung der Blockädebestimmungen für sich verlangten. 
Schlage die englische Blockade Deutschlands aber fehl, gäbe 
es für England nur noch eine Möglichkeit, nämlich die wirt 
schaftliche Kriegführung schneit zu treiben, daß man d i e 
deutschen Ausfuhren um jeden Preis in 
aller Welt unterbiete (!). 
Dazu müsse die britische Regierung aber die eigenen 
ErPorte sehr stark subsidieren. Ein weiterer Nachteil sei der, 
daß dann auch alle neutralen Länder, einschließlich Japan, 
dem britischen Dumping-Beispiel folgen und ihre Ausfuhr 
waren zu derartig niedrigen Preisen anbieten müßten. 
Das Blatt redet Japan dann gut zu, die britischen 
Blockädebestimmungen protestlos hinzunehmen, weil es dann 
die deutschen Märkte im Fernen Osten und sogar in Jbero- 
Amerika erobern könne. 
„Britische Flotte enthält verzweifelt wenig Kreuzer." 
Amsterdam, 2. Dezember. Der Marinemitarbeiter des 
Manchester Guardian wirft die Frage auf, warum die 
„Rawalpindi", die lediglich ein Hilfskreuzer gewesen 
sei, mit der Patrouille in den nördlichen Gewässern beauf 
tragt worden sei. Der Marinesachverständige gibt darauf 
die bemerkenswerte Antwort: 
England habe keine andere Wahl gehabt. Die britische 
Flotte enthalte „verzweifelt wenig" Kreuzer, die anstelle 
der „Rawalpindi" mit der Aufgabe hätten betraut werden 
können. j 
Großbritannien verfüge lediglich über 60 Kreuzer, die 
aber für die Bewachung sämtlicher Ozeane der Welt nicht 
ausreichten. So sei England denn gezwungen, bewaffnete 
Handelsschiffe einzusetzen. Großbritannien habe keine an 
dere Wahl gehabt, und so sei denn die „Rawalpindi" der 
Preis der Blockade. 
Englands Kaufpläne schlagen fehl. 
Amsterdam, 2. Dezember. Zu der Meldung der D aily 
Mail über den Plan der britischen Regierung, in aller 
Welt von den Neutralen Schiffe aufzukaufen, bemerkt Het 
Volk, in Kreisen holländischer Reeder glaube man nicht, daß 
es England gelingen werde, größere holländische Schiffe 
zu. kaufen. Die holländische Regierung werde wahrschein 
lich zu derartigen Schiffsverkäufen keine Exportge 
nehmigung erteilen. 
Wohl seien in letzter Zeit kleinere holländische Küsten 
fahrzeuge nach England verkauft worden, aher die Eigen 
tümer dieser Schiffe hätten ihre Fahrten zur See wegen 
der Minengefahr einstellen müssen. Für kleine Schiffseigen 
tümer gebe es keine andere Möglichkeit, wenn sie sich vor 
dem wirtschaftlichen Bankerott retten wollten, als ihre 
Schiffe zu verkaufen. 
In England Erhöhung der Kohlenpreise angekündigt. 
Amsterdam, 2. Dezember. Der Kleinhandels -Kohlen- 
Preis im Stadtgebiet von London ist nach einer Meldung 
des Daily Erpreß mit sofortiger Wirkung erhöht worden. 
Auch in 1800 weiteren Distrikten Großbritanniens werde in 
Kürze eine Erhöhung des Kleinhandels-Kohlenpreises not 
wendig sein. 
Australien hat Finanzsorgen durch den englischen Krieg. 
Amsterdam, 2. Dezember. Nach einer Erklärung des stell 
vertretenden australischen Schatzkanzlers Spender über 
die durch die Teilnahme an Englands Krieg entstandenen 
Finanz sorgen wird sich die australische Regierung je 
nach den wirtschaftlichen Umständen auf Besteuerung, An 
leihen aus der Öffentlichkeit und Anleihen von den Banken 
zur Deckung der Ausgaben stützen. Zunächst werde sie sich 
noch vorwiegend mit Anleihen an die Banken wenden. An 
fang 1940 werde die Regierung aber mit einem umfassen 
den Plan zur Kriegsbest e u e r u n g hervortreten. 
Gleichzeitig kündigte Spender an, -daß die Zölle heraufgesetzt 
werden, um weitere Zolleinnahmen in Höhe von 150 000 
Pfund sicherzustellen. 
Die deutsche Gegenblockade wirkt sich aus. 
Brüssel, 2. Dezember. Man hat sich in der französischen 
Presse seit einigen Monaten immer über den Kaffee 
mangelin Deutschland lustig gemacht unb erklärt, daß in 
keinem Geschäft echter Kaffee zu erhalten sei. 
Wie schon in so vielen anderen Fällen wie z. B. der Ein 
führung fleischloser und fleischarmer Tage, so müssen die 
Franzosen auch mit dieser Einschränkung Bekanntschaft 
machen; denn in Paris gibt es schon seit einigen Tagen 
keinen Kaffeemehr. Die zuständigen Stellen behaup 
ten zwar, daß dies nur eine „vorübergehende Erscheinung" 
sei. Aber man darf Wohl annehmen, daß sie einfach nicht 
den Mut haben, anzuerkennen, daß bie Kaffee-Einfuhr in 
folge der deutschen Seekriegsführung eine wesentliche Ein 
schränkung erfahren hat. 
Die Blockadeverschärfung bringt neue Schwierigkeiten. 
Brüssel, 2. Dezember. Entgegen den von belgischen 
Blättern verbreiteten Gerüchten ist nach Mitteilung zustän 
diger Kreise noch n i ch t mit dem unmittelbar bevorstehenden 
Abschluß der belgischen Wirtschaftsverhandlungen an 
London und Paris zu rechnen. Es wird betont, daß noch 
eine Menge wichtiger Punkte der Klärung bedürften. Außer 
dem sähen sich die belgischen Unterhändler in London und 
Paris angesichts der neuen britischen Blockademaßnahmen 
vor neue Schwierigkeiten gestellt. 
Veramwornich: Kuri SÄwartziorff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck unD Verlag: DeuücbeS NacorrÄienbüro G. m. o. H., Berlin, 