
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'k ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 12. Juli 
Nr. 
1936 
Exzellenz Tringali-Casanuova im Volksgerichtsho 
Berlin, 12. Juli. Der Präsident des Italienischen Staats 
verteidigungsgerichtshofs in Rom, Mitglied des Großen 
faschistischen Rates und General der Faschistischen Miliz, 
Exz. Tringali-Casanuova, wohnte am Mittwoch 
einer Sitzung des 1. Senats des Volksgerichtshofs bei. 
In seiner Begleitung befand sich fein Adjutant, Kapitän 
Teseo. 
Eine Glanzleistung deutscher Gebirgsjäger. 
Salzburg, 12. Juli. Einem fünf Mann starken Späh 
trupp der Salzburger Gebirgsjäger ist es nach elfstündiger 
härtester Eisarbeit gelungen, den Gipfel des Großglockners 
über die Pallavieini-Rinne, einen der schwierigsten Eisan 
stiege der Ostalpen, zu bezwingen. 
Die Rinne, diie von der Scharte zwischen dem Großglock 
ner und dem Kleinglockner-Gipfel zum Teil fast senkrecht 
gegen die Pasterze hinabzieht, wurde bei ungünstigsten Ver 
hältnissen in voller Ausrüstung mit leichten Granatwerfern 
und Maschmengewehren durchstiegen. Die Soldaten muß 
ten zur Bezwingung der Rinne allein über 2500 Stufen ins 
Eis schlagen. 
Diese hervorragende Leistung der Salzburger Jäger ist 
ein neuer Beweis die Einsatzfähigkeit unserer Wehr 
macht auch in schwierigstem hochalpinem Gelände. 
Die Pallavieini-Ninne galt früher als schwerste Eistour 
und wurde erstmals im Jahre 1876 von dem Markgrafen 
Pallavieini mit drei Bergführern aus Heiligenblut durch 
stiegen. 
Provokatorische Pläne im Geiste der Einkreisungspolitik. 
London, 12. Juli. Die Morgenpresse berichtet in großer 
Aufmachung über die Geschwaderflüge der britischen 
Luftwaffe über Frankreich. Die Blätter sprechen von 
einer ersten Serie Von „Austauschflügen" im Rahmen der 
engen Zusammenarbeit der beiden Luftwaffen. 
Daily Telegraph meldet, man Hoffe in naher Zukunft 
auch Uebungsflüge nach französischen Flughäfen durchfüh 
ren zu können, wobei die britischen Flieger, im Gegensatz 
zu dem Fluge am Dienstag, in Frankreich landen und sich 
mit den Flughafenanlagen vertraut machen würden. 
Daily Mail weiß sogar zu berichten, daß solche Flüge 
vielleicht auch nach anderen Verbündeten Ländern, darunter 
Polen (!) stattfinden würden. Es gebe allerdings noch 
„gewisse Schwierigkeiten" zu überwinden, ehe britische 
Bomber nach Polen fliegen könnten, aber wie man höre, 
würden diese in Kürze beseitigt sein. 
Ein Blick auf die Karte sollte auch den mit der Geographie 
des europäischen Kontinents im allgemeinen wenig ver 
trauten Bewohnern der britischen Inseln zeigen, daß Polen 
von England aus nur auf dem Wege über die nord- oder 
slldosteuropäischen Staaten Zu erreichen ist, die, sofern sie 
nicht mit Deutschland in enger Freundschaft verbunden sind, 
jedenfalls auf strengste Wahrung ihrer Neutralität größten 
Wert legen. 
In allen diesen Ländern würde der geplante Flug, der 
allzu offensichtlich im Dienste der britischen Einkrei 
sungspolitik steht, als eine schwere Provokation 
und ein plumper Einschüchterungsversuch empfunden wer 
den müssen. 
Kabinettssitzung in Londpn über die sowjetrussische Antwort. 
London, 12. Juli. Das britische Kabinett trat am Mitt 
woch zu seiner üblichen Sitzung zusammen. Es wurde die 
neue sowjetrussische Antwort besprochen,die bekanntkich bisher 
auf das strikteste in London geheimgehalten wird, aber nach 
allgemeiner Ansicht eine neue schwierige Lage geschaffen hat. 
Die Kabinettssitzung wird eventuell von entscheidender Be 
deutung für die weiteren Verhandlungen mit Sowjetruß 
land fein. 
Preß Association sagt, die Verhandlungen hätten ein 
„schwieriges und verwickeltes Stadium" erreicht. 
Weitere 78 Millionen Pfund für die englische Aufrüstung. 
London, 12. Juli. Am Mittwoch wurde in London ein 
Ergänznngshaushalt für die Armee veröffentlicht, der wei 
tere Ausgaben in Höhe von 79,1 Millionen Pfund Sterling 
vorsieht. Die Beträge dienen hauptsächlich zur Deckung der 
Kosten, die durch die Einführung der Dienstpflicht hervor 
gerufen sind, sowie für die Verstärkung der Territorial 
armee. 
Die Kosten der Miliz (so werden nunmehr die neu Ein 
gezogenen allgemein genannt) stellen sich allein auf 27,9 
Millionen, während die Kosten für die Ausrüstung und Ver 
größerung der Territorialarmee 13,1 Millionen betragen. 
„Times": Kampf für DanZig unmöglich volkstümlich. 
London, 12. Juli. In einem Leitartikel nimmt die 
Times noch einmal zur Chamberlain-Erklärung Stellung 
und wendet sichdabei gegen den Vorwurf, daß Großbritan 
nien DanZig nur als geeigneten Boden wähle, um Deutsch 
land herauszufordern. 
Sie muß im nächsten Satz aber schon die Wahrheit die 
ser Behauptung stützen mit dem Eingeständnis, daß Eng 
land keine Interessen in DanZig !Zn verteidigen 
habe. Vom rein taktischen Gesichtspunkt aus betrachtet, so 
meint das gewöhnlich sehr überlegte Blatt, könnte kein Boden 
ungeeigneter sein. Britische Interessen würden von der ört 
lichen Lage am geringsten berührt, und in Großbritannien 
oder in Frankreich könne der Schlachtruf „Kämpft für Dan 
zig!" unmöglichvo I k s t ü m I i ch sein. 
Darum müsse, so heißt es mysteriös, das französische 
und das englische Volk die „größere Frage" verstehen, um 
bereit zu sein, Polen in Danzig zu verteidigen. Dann wird 
plump und zweckbewußt erklärt, daß die Sicherheit und Un 
abhängigkeit Polens in größter Gefahr sei, wenn Deutsch 
land die alleinige Autorität über Danzig in Händen halte. 
Botschaftsempfang! beim polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 12. Juli. Der Staatspräsident empfing zur 
Abschiedsaudienz auf seinem Sommersitz in Spala den aus 
Warschau abreisenden türkischen Botschafter sowie den zum 
Botschafter am Vatikan ernannten früheren Gesandten Po 
lens in Prag, Pa pee. 
Jetzt ist plötzlich der polnische Bürger schuld. 
Warschau, 12. Juli. Trotz aller Mahnungen der Presse 
nimmt der durch die Kriegspsychose entstandene Hartgeld 
mangel in Polen immer ärgere Formen an. Es ist einfach 
unmöglich, Einkäufe zu machen, weil kein Kaufmann in der 
Lage ist, auch, nur auf einen 20-Zloty-Schein Geld heraus 
zugeben. Expreß Poranny warnt noch einmal eindringlich 
vor einer Desorganisierung des Wirtschaftslebens. Alle 
Versuche, eine Panik zu erzeugen und die internationale 
Lage auszunutzen, würden gebührend bestraft werden. 
Auch Kurjer Polski geißelt ohne ausdrückliche Bezug 
nahme auf diese durch den Silbergeldmangel entstandene 
Panik „alle Schufte und Schädlinge", die die Arbeit des 
organisierten, die Nerven schwacher Leute ruinierten und 
die Bemühungen energischer und mutiger Menschen unter 
minierten. Man'müsse diese Elemente ausrotten; sie müß 
ten aus dem öffentlichen Leben, aus den Büros, aus den 
Organisationen, aus den Verbänden und aus den Unter 
nehmungen verschwinden. 
Allerdings muß man zugeben, daß die polnische Regie 
rung selbst alles tut, um die Kriegspsychose und Panikstim 
mung der Bevölkerung noch Zu steigern. So ist angeordnet 
worden, daß sich alle Männer vom Jahrgang 1918 bis zum 
50. Lebensjahr, die bis jetzt ihrer militärischen Dienstpflicht 
nicht nachgekommen sind, erneut einer zusätzlichen Muste 
rung unterziehen müssen. 
Reichsdeutscher von den Polen verhaftet. 
Thorn, 12. Juli. In Schünberg, Kreis Karthaus, ist der 
Reichsdeutsche Lux, der Ortsgruppenleiter der NSDAP, 
ist, verhaftet worden. 
Es wird ihm vorgeworfen, er habe angeblich Volks 
deutsche über Hie-Grenze geschafft. Bei der Haussuchung 
beschlagnahmte man auch die Fahne der Ortsgruppe. 
Basteiro zu 30 Jahren Zuchthaus verurteilt. 
Madrid, 11. Juli. Im Prozeß gegen den Oberbonzen 
Basteiro, der noch am Ende des Bürgerkrieges „Präsi 
dent" des roten Verteidigungsrates war, wurde das Urteil 
gefällt. 
Basteiro wurde zu 30 Jahren Zuchthaus verur 
teilt. Der Staatsanwalt hatte Todesstrafe beantragt. 
Syriens trauriges Beispiel. 
Paris, 12. Juli. Der marxistische Populaire befaßt sich 
in einem ausführlichen Artikel mit der Krise in Syrien. 
Das Blatt erhebt vor allem den Vorwurf, die Regierung 
habe dien französisch-syrischen Vertrag vom Jahre 1936 nicht 
zur Astwendung gebracht. 
Die gegenwärtige Krise mit Syrien wäre nicht einge 
treten, wenn die Regierung nicht den Beschluß gefaßt hätte, 
den französisch-syrischen Vertrag dem Parlament nicht zur 
Ratifizierung vorzulegen. Dieser Vertrag sei den Syriern 
versprochen worden. Das Nichteinhalten dieser Verpflich 
tung sei, vom Jahre 1936 aus betrachtet, eine „Unehrenhaf 
tigkeit und ein Jehler" gewesen. 
Außenminister Bonnet Habe noch am 14. November 
vergangenen Jahres in einem amtlichen Schriftstück dem 
syrischen Ministerpräsidenten die Versicherung abgegeben, 
daß er das Parlament um die Ratifizierung des Vertrages 
von 1936 vor dem 31. Januar 1939 ersuche. Einen Monat 
später jedoch habe der Astßenminister vor dem auswärtigen 
Kammerausschuß erklärt, er werde nicht um die dem syri 
schen Ministerpräsidenten versprochene Ratifizierung nach 
suchen. 
Die Wirkung dieses Wortbruches sei unverzüglich gekom 
men und verheerend gewesen. Das Kabinett Mar dam 
Habe gehen müssen, und eine endlose Regierungskrise sei 
entstanden. Darüber hinaus hätten neue Unruhen wie vor 
Abschluß des Vertrages begonnen, und eine Art Belage 
rungszustand habe in Damaskus verhängt werden müssen. 
Vor einigen Tagen habe schließlich der Präsident der 
syrischen Republik auch seinerseits demissioniert. Dies sei 
das Signal zur allgemeinen Unordnung gewesen, der der 
französische Oberkommissar die bequeme und bedauerns 
werte Maßnahme der Suspendierung der Verfassung ent 
gegengesetzt habe. 
In einem Augenblick, so betont das Blatt abschließend, 
wo Frankreich sich in der Welt zum „Champion der Zu 
sammenarbeit und der Demokratie" erhebe, in einem Augen 
blick, wo es den Grundsatz von der „Achtung vor den Ver 
trägen" vertrete, in einem Augenblick, wo die Sympathie 
der arabischen Welt für Frankreich unerläßlich sei, könne 
Ulan sagen, daß man in der syrischen Frage tatsächlich 
„schöne Arbeit" geleistet habe. 
Italienischer Journalist wurde Frankreich unbequem. 
Rom, 12» Juli. Popolo di Roma teilt mit, daß sein lang 
jähriger Pariser Vertreter, Dr. Concetto Pettinato, von 
den französischen Behörden aus Frankreich ausgewiesen 
worden ist 
Das Blatt hebt hervor, daß es sich um eine in das 
Kapitel „Gegensätze Frankreich —Italien" schlagende ausge 
sprochen politische Maßnahme handele. 
Neuer belgischer Botschafter in Japan. 
Brüssel, 12. Juli. Zum neuen belgischen Botschafter in 
Japan wurde der frühere Minister Forthomm e er 
nannt. Forthomme war ehemals Kabinettsmitglied, u. a. 
als Verteidigungsminister sowie als Post- und Verkehrs 
minister. 
„Freiheit" englischer Prägung. 
Beiruß 11. Juli. Die in Damaskus erscheinende Zei 
tung La Chronique berichtet über einen ständig wachsenden 
brutalen Druck der Engländer auf den Emir von 
Transjordanien, den sie zu ihrem willenlosen Werkzeug er 
niedrigten. 
Nachdem schon wichtige Posten durch Briten besetzt seien, 
werde neuerdings sogar die Ernennung eines englischen 
Direktors für das Unterrichtswesen von London ge 
fordert. Wahrscheinlich soll dieser versuchen, den Araber 
kindern den britischen „Friedensbazillus" einzuimpfen. 
Ein neuer Zwischenfall in Tientsin. 
Tientsin, 11. Juli. Am Montag ereignete sich bei der 
japanischen Blockade der englischen Konzession in Tientsin 
ein neuer Zwischenfall. Ein Boot mit verdächtigen Chinesen 
versuchte, sich auf dem Paiho-Fluß an einen britischen 
Frachtdampfer anzuhängen. Japanische Wachen geboten je 
doch Halt und feuerten schließlich auf die Chinesen, von 
denen drei schwer verwundet wurden. 
Infolge dieses und ähnlicher Vorfälle hält das japanische 
Militär eine scharfe Ueberwachung des Paiho für notwen 
big, da der Fluß noch als die einzige empfindliche Seite der 
Blockade anzusehen ist. 
Jüdische Pressemeute verteidigt Roosevelt. 
Neuyork? 12. Juli. Die.Entscheidung des außenpoliti 
schen Senatsausschusses, die Beratung des sogenannten Neu 
tralitätsgesetzes bis zum nächsten Jahr zu verschieben, wird 
in der gesamten Presse als „große Niederlageßoose 
velt s" bezeichnet. Die New Jork Times schreibt „Schwe 
rer Schlag für Roosevelts Außenpolitik", die Herald Tri 
büne „Einer der schwersten Rückschläge in der Geschichte des 
New Deal". 
Die von den Juden kontrollierte Presse bemüht sich 
krampfhaft, in dem Entschluß des Senatsausschusses nicht 
das Erzeugnis reiflicher Ueberlegung nationalgesinnter 
Männer sehen 'zu wollen, die sich um Wohl und Wehe ihres 
Landes sorgen, sondern diese demokratischen Senatoren als 
Männer hinzustellen, die sich von persönlicher Rachsucht 
leiten ließen. 
So schreiben die „Herald Tribüne" und die New Jork 
Post, sie hätten sich an Roosevelt dafür rächen wollen, daß 
er im letzten Jahr ihre Wiederwahl erfolglos zu verhindern 
versucht habe. Zugleich vergießt die „New Jork Post" bittere 
Tränen über die Gefahr, die dem „Geschäft" der Vereinig 
ten Staaten "durch die Aufrechterhaltung der Waffensperre 
im Kriegsfalle drohen würde. 
Diese Zeitung betont, daß Frankreich und England auf 
Grund des Gesetzes in der Fassung, die Roosevelt wünsche, 
für 11 Milliarden Dollar Waffen und Munition auf der 
Cash and Carry-Basis in den Vereinigten Staaten kaufen 
könnten. Die Aufrechterhaltung der Waffenfperre zwinge 
diese Länder, sich nach anderen Bezugsquellen umzusehen. 
Zahlreiche Zeitungen trösten sich aber in diesem Zusam 
menhang mit der Zuversicht, daß im Kriegsfalle (wenn die 
Stimmung erst einmal durch die rücksichtslose Greuelhetze 
genügend vergiftet ist) das amerikanische Volk die Auf 
hebung der Waffensperre fordern und alle Neutralitäts 
gesetze über den Haufen werfen werde. Vielfach gibt man 
auch der Ueberzeugung Ausdruck, daß es dem findigen 
Roosevelt gelingen werde, doch noch eine Debatte über das 
Gesetz vor dem Senatsplenum zu erzwingen und so sein 
Manöver, das er bei der Währungsdebatte kürzlich mit Er 
folg handhabte, zu wiederholen. 
Roosevelt duldet die kommunistischen Umtriebe. 
Washington, 12. Juli. Der jetzt eine Woche dauernde 
Streik der Notstandsarbeiter scheint sich zu verschärfen. Die 
Gewerkschaften setzen ihre Streikhetze unentwegt fort. Sie 
haben in Pennsylvanien für Freitag die Arbeitsnieder 
legung von 25 690 an Notstandsvorhaben beschäftigten Fach 
arbeitern angeordnet. 
Für den 20. Juli hat der kommunistische Verband der 
Notstandsarbeiter einen Proteststreik von angeblich einer 
Million Mitgliedern ausgerufen. Roosevelt aber schließt die 
Augen vor der immer größer werdenden Verhetzung der 
amerikanischen Arbeiterschaft, meines Wissens, so erklärte 
er, streikten nur 3 v. H. der Belegschaften, und damit gibt er 
sich zufrieden. 
Pittman macht wieder einmal von sich reden. 
Washington, 12. Juli. Wie nachträglich verlautet, be 
schloß der Außenausschuß des Senats, am kommenden Frei 
tag eine Entschließung des bekannten Kriegshetzers Pitt 
man zu beraten. 
Danach soll Roosevelt ermächtigt werden, die Ausfuhr 
von Munition und kriegswichtigen Rohstoffen nach Japan 
zu verbieten, sobald er feststellt, daß Japan das Leben ame 
rikanischer Bürger gefährdet oder diese ihrer legalen Rechte 
und Privilegien beraubt. 
Die Vereinigten Staaten Waffenhändler der Welt. 
Washington, 12. Juli. Die neuesten Ziffern des Außen 
ministeriums über bie bewilligten Ausfuhrgenehmigungen 
für Waffen und Munition beweisen, daß die Kriegspanik 
macher des Präsidenten Roosevelt den amerikanischen 
Rüstungsjuden das Geschäft aufs beste fördern. Die Muni 
tionsausfuhr überschreitet schon jetzt monatlich den Betrag 
von 10 Millionen Dollar und zeigt eine weiter steigende 
Tendenz. 
In den letzten Monaten haben 13 ausländische Militär 
missionen die amerikanische Kriegsindustrie besichtigt und 
Lieferungsverträge abgeschlossen. Mehrere dieser Missionen, 
darunter vor allem Frankreich und England, richteten sogar 
ständige Einkaufsbüros für Waffen ein. Die Mitglieder 
der französischen Militärmission, die sich hier mehrere Mo 
nate aufhielten, sind nach einer Rücksprache mit der fran 
zösischen Regierung schon wieder auf dem Rückweg nach 
Amerika. 
Wie hier aus zuverlässiger Quelle bekannt wird, haben 
sie Aufträge in einer Gesamthöhe von 90 Millionen Dollar 
zu vergeben In der Hauptsache handelt es sich dabei um 
Bestellungen von Geschützrohren, Feldartillerie, Granathül 
sen und Scheinwerfern. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 