
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, 8. April 
Nr. 
599 
Dr. Goebbels im Nürnberg. 
Nürnberg, 7. April. Nürnberg, die Stadt der Reichs 
parteitage, war für die Wahlreise des Reichspropaganda 
leiters Dr. Goebbels die letzte Etapp e vor dem 
historischen 1l). April. Schon am Freitag mittag wird der 
Minister in der jubelnden, dem Tag des Großdeutschen 
Reiches in fiebernder Festesfreude entgegensehenden Haupt 
stadt der deutschen Ostmark weilen. 
Landauf, landab war Dr. Gobbels, wie die anderen füh 
renden Männer von Staat und Partei in den letzten Wochen 
Abend für Abend unterwegs, um als der erste Propa 
gandist der Bewegung durch sein Wort die Herzen der 
Millionen zu entflammen für ein Bekenntnis zum Führer, 
wie es die Welt noch nicht gesehen hat. Der Empfang, 
der dem Reichsminister in Nürnbergs Mauerll bereitet 
wurde, deutete schon an, daß diese Stadt wachgerüttelt war 
zum Wahlgang für die große historische Entscheidung. 
Die Fahrt vom Flughafen durch die Stadt glich jenen un 
vergeßlichen Erlebnissen, die wir jedesmal an den Partei 
tagen in dieser alten Reichsstadt mitgemacht haben: Fahnen 
über Fahnen, Schmuck an allen Häusern, j u b e Inde , b e - 
geisterte Menschen auf den Straßen und an allen 
Fenstern! Man spürte, daß diese Menschen alle von der 
großen Woge der Begeisterung erfaßt worden sind, daß sie 
alle darauf brennen, dem Führer durch ihr uneingeschränktes 
I a ihren Dank und ihre Liebe entgegenzubringen. 
Aus diesem Gefühl heraus jubelt ganz Deutschland in 
diesen Tagen überall den Männern der Bewegung zu, die 
als Wortführer Adolf Hitlers seine Sache im Reich vertreten, 
während er Abend für Abend im deutschen Oesterreich die. 
Herzen des befreiten Volkes emporreißt. 
So grüßten viele Tausende in Nürnberg an diesem 
Abend Dr. Goebbels: Dreitausend hörten seine Rede im 
großen Saal des Kulturvereinshauses, dreißigtausend ließen 
sich auf den Straßen der Stadt von seinen Worten er 
füllen, und weitere sechzigtausend waren in 24 Sälen Nürn 
bergs Zeugen dieses letzten großen Appells von Dr. Goeb 
bels im alten Reichsgebiet. 
Der Kulturvereinssaal hatte für diesen Abend schönsten 
Festschmuck angelegt, Gold, Rot und Grün. In diese 
Farbensymphonie fügten sich die Banner des Reiches. Drei 
fach gestafftelte riesige Fahnen zu beiden Seiten der Bühne 
gaben dem festlichen Bild den sinnvollen Abschluß. 
Nicht einer von den vielen Zehntausenden konnte sich der 
aufrüttelnden, ja aufwühlenden Wucht dieser Rede ent 
ziehen, durch die Dr. Goebbels in vollendeter Form die 
Wege auszeigte, die der Nationalsozialismus im Ausbau 
seines starken Staates unter der zielsicheren Leitung Adolf 
Hitlers gegangen ist. 
„Gewiß, wir haben dabei auch Glück gehabt. Aber wenn 
der Führer Glück hat, so ist das", erklärte der Minister 
unter einem wie Trommelfeuer den Saal durchprasselnden 
Beifall, „das Glück der ganzen deutschen Natuon! 
Es ist dieses Glück aber eins von jener Art, von dem Moltke 
einmal sagte, daß es auf die Dauer immer nur bei dem 
Tüchtigen sei. Fürwahr, wir haben uns dieses Glück red 
lich erkämpft und verdient; es ist uns nicht geschenkt 
worden. 
„Die Erfolge unserer nationalsozialistischen Politik kom 
men aber nicht nur daher, daß wir wissen, was wir wollen, 
sondern sie sind nicht zuletzt darauf zurückzuführen, daß wir 
auch wollen, was wir wissen!" 
Diesen Grundsatz nationalsozialistischer Realpolitik legte 
der Minister an Beispielen der Entwicklung des österreichi 
schen Problems in klassischer Weise dar: „Der Erfolg unse 
res politischen Handelns", so führte Dr. Goebbels aus, „be 
ruht einmal auf dem höchsten politischen Instinkt des Vol 
kes, zweitens auf der Herbeiführung günstiger Umstände 
durch die Volksführung, drittens auf dem wachsamsten Acht 
geben auf die Begleitumstände der daraus folgenden Er 
eignisse und schließlich auf dem Instinkt sichereren Han 
delns der Führung im rechten Augenblick. 
„Unter solchen „realen" Gesichtspunkten", so stellte der 
Minister unter dem stürmischen Beifall der vielen Tausende 
fest, „ist in den vergangenen Wochen der Jahrhunderte 
alte Traum der Deutschen verwirklicht worden: die 
Heimführung des deutschen Oesterreich ins Reich! 
„Wenn das nationalsozialistische Deutschland anders 
auftritt als das Deutschland vor 1933, so ist das gewiß 
nicht hohles Kraftmeiertum: das Deutschland von heute 
schöpft seine Kraft aus einem soliden Aufbauwerk, das die 
Wirtschaft zur Blüte und die Finanzen wieder in Ordnung 
gebracht und das soziale Leben neu befruchtet hat, aus 
einem Aufbauwerk, das seine beste und bleibende Wohn 
stätte in den Herzen unseres Volkes fand!" 
„Nun ruft uns der Führer zur Wahl! Nun soll unser 
Volk auf dem Kosten stehen! Wenn ich, so sagt der Führe r, 
in den nächsten Monaten und lahren wieder mit der Welt 
um Dein Lebensrecht, deutsches Volk, ringe, dann soll die 
Welt wissen, daß aus meinem Munde 75 Millionen 
Deutsche sprechen, daß in mei n e r Person 75 Millionen 
Deutsche repräsentiert sind, daß in meiner Kraft die 
Stärke von 75 Millionen vereint ist. Die Welt soll wissen" 
und nun schwillt der verhaltene Beisall der hingerissenen 
Massen zu einem wahren Orkan an „daß ich 
Deutschland bin! Dann wird sich die Welt, so schloß 
Her Minister unter 'erneutem Beifall, „unseren natio 
nalen Lebensrechten auf die Dauer nicht ver 
sagen können. 
„Was wir am Sonntag tun, das ist nicht allein Dank, 
das ist eine Pflicht! Das deutsche Volk hat sich so oft ans 
seinen Führer verlassen, seht soll sich der Führer auf das 
deutsche Volk verlassen können! So wird an diesem 10. April 
in der Tat eine geschlossene Nation an die Wahlurne treten 
und dem Führer aus überquellendem Herzen zurufen: J a ! 
Ia! I a!" 
Daß auch das Frankenland diese seine Pflicht bis zum 
letzten Mann erfüllen wird, davon zeugte der tosende Bei 
fall, der das Echo dieses Appells von Dr. Goebbels in dieser 
nun zum letzten Aufbruch aufgerufenen Stadt war. 
Wahlkundgebungeu am Donnerstag. 
Berlin, 8. April. Auch am Donnerstag fanden im gan 
zen Reich wiederum zahlreiche Wahlkundgebungen statt, 
in denen führende Männer aus Partei und Staat in ein 
dringlichen Worten auf die entscheidende Bedeutung des 
10. April für das ganze deutsche Volk hinwiesen. 
In Essen sprach Staatsminister Glaise - Hor st e nau 
als Vertreter der befreiten deutschen Ostmark zu den Volks 
genossen an der Ruhr. Zutiefst gepackt lauschte die Menge, 
als er vom unsagbaren Leid der deutschen Menschen in 
Oesterreich in den letzten Fahren und von der endlichen Er 
füllung des Traumes von einem großen und einigen Deut 
schen Reich durch den Führer sprach. 
Nach seiner Rundfahrt durch das Bnrgenland, bei der 
er die für dieses .Grenzgebiet zu ergreisenden Hilfsmaß 
nahmen überprüft hatte, sprach Reichsminister Dr. Frick 
am Abend in St. Pölten in einer großen Wahlversamm 
lung und beendete gleichzeitig mit dieser erhebenden Kund 
gebung seine Reise durch Oesterreich. 
Görlitz, die Hauptstadt der Oberlausitz, erlebte den Höhe 
punkt des Wahlkampfes in einer Kundgebung mit Haupt 
amtsleiter Hilgenfeldt. Besonders starke Anteil 
nahme und tiefes Mitempfinden lösten seine Ausführungen 
über das grauenhafte Kinderelend in Oesterreich aus, und 
Dank erfüllte die Herzen der Zuhörer, als Hilgenfeldt über 
die Maßnahmen des Sofortprogramms für Oesterreich 
sprach. 
In der bis auf den letzten Platz gefüllten Engelmann- 
Arena in Wien sprach Reichsminister Dr. Kerrl. Unter 
stürmischen Beifallskundgebungen erklärte er u. a.: „Was 
eigentlich der Glaube unserer Väter bedeutet, das hat uns 
erst der Führer gelehrt. Glauben heißt, von innen heraus 
von neuem geboren werden und die Pflicht erkennen, die 
Gott uns gegeben hat. Weil der Nationalsozialismus nichts 
anderes ist, als ein Sichbeugen unter die von Gott selbst 
gesetzte Ordnung, darum ist er so unerhört erfolgreich." 
In Frankfurt -a. M. sprach der Wiener Bürgermeister 
Dr. Neubacher. Viele Deutsche, so sagte er, die schon 
fünf Jahre hindurch das Glück hätten, in dem wiederer 
starkten Deutschen Reich zu leben, könnten sich wahrschein 
lich keine Vorstellung davon machen, wie die Ostmarkdeut 
schen das jetzige Geschehen auffaßten, was für ein inbrün 
stiges und heißes Dankgefühl aus Oesterreich heute unserem 
großen Führer entgegenschlage, der für uns alle eingetreten 
sei, der für uns alle gekämpft und der einen so herrlichen 
Sieg errungen habe. 
In Fulda sprach der deutsch-Lstereichische Unterrichts 
minister Prof. Dr. Menghin. Auch er schilderte anschau 
lich den Leidensweg Deutsch-Oesterreichs vom Kriegsende 
bis zur Befreiung durch Adolf Hitler und den überaus 
schweren opferreichen Kampf der nationalsozialistischen Vor 
kämpfer der Ostmark des Reichs. 
Der Staatssekretär im Reichs- und Preußischen Ministe 
rium für Ernährung und Landwirtschaft, Willi kens, 
sprach in Mörs, nachdem er schon auf Kundgebungen m 
Northeim, Alfeld, auf dem Dobrock, in Stade, in Schönm 
gen, in Bassum und in Soest dem Landvolk den grandiosen 
Aufstieg des Reiches anschaulich geschildert und dabei be 
sonders die Belange des Bauern ausführlich beHandel, 
hatte. 
In Trier kennzeichnete vor Tausenden von Volksgenossen 
der Korpsführer des NSFK., Generalleutnant Chri 
stiansen, die Bedeutung der Volksabstimmung am 
10. April. Alle großen Taten des Nationalsozialismus 
lasse, sagte er, die Vorsehung durch einen Mann Wirklichkeit 
werden, der aus einer Dynastie komme, die nur einmalig 
ist auf dieser Welt: aus derDynastiedesVolk es ! 
Am 10. April werde jeder deutsche Volksgenosse ein tief 
inneres Treuebekenntnis zu Deutschland, seinem herrlichen 
Führer und unserem großen Volk ablegen. 
Reichsminister Ruft, der in Hildesheim sprach, erin 
nerte in seiner Rede an die symbolische Tat des Führers in 
Salzburg, der dort mit dem ersten Spatenstich zum Bau der 
Reichsautobahn Salzburg —Wien die Grenze durchstochen 
habe. Aus dieser Handlung gehe die Bedeutung der natio 
nalsozialistischen Idee hervor, die Einigung eines Volkes in 
der Volksgemeinschaft und die Einigung zweier Staaten 
in einem Reich. 
Generaloberst von Brauchitsch an Lutze. 
Berlin, 7. April. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, hat an den Stabschef 
der SA., Lutze, folgendes Telegramm gerichtet: 
„Zu dem schmerzlichen Verlust, den die SA. durch den 
Kraftfahrzeugunfall in Heiligenhafen erlitt, sage 
imd der SA., Zugleich im 3(Umen des Heeeev, meine hem 
li che und aufrichtige Teilnahme. Den Verletzten gelten 
meine herzlichsten Genesungswünfchs." 
Italienische Landarbeiter in Augsburg. 
Augsburg, 7. April. Am Donnerstag nachmittag trafen 
mit einem Sonderzug tausend italienische Hand 
arbeiter und -arbeiterinnen aus Bologna und Ravenna 
in Augsburg ein und marschierten unter Vorantritt einer 
deutschen Musiikkapelle mit lautem Sieg-Herl- und Duce- 
Rufen zum Rathaus, wo Oberbürgermeister Mahr die ita 
lienischen Gäste herzlich begrüßte. , 
Nach einer Bewirtung durch dre NS.-Gememichaft 
Kraft durch Freude" setzten die italienischen Arbeiter am 
Abend ihre Reise nach Berli n fort, von wo aus sie an 
ihre Arbeitsplätze in der Kurmark befördert werden. 
Baldnr von Schirach an die Jugend. 
Wien, 7. April. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, 
Baldnr vonTchira ch, erläßt zum Tage des Großdeutschen 
Reiches folgenden Tagesbefehl an die Jugend Adolf 
Hiters: 
„Jugend Adolf Hitlers! 
„Obwohl Du bei dieser heiligen Wahl nicht mitstimmen 
kannst, bist Du mit Deinem Herzen an ihr beteiligt. Du 
weißt, Worum es geht, und fühlst ehrfürchtig die Bedeutung 
dieser für unser Volk so glücklichen und großen Zeit. 
„Während die Aelteren ihre Stimmzettel mit dem „I a" 
der Treue und Dankbarkeit in die Wahlurne werfen» sollst 
Du mit heißem Herzen dieses selbe „I a" bekennen. 
Zieh' mit flatternden Fahnen singend durch die Dörfer und 
Städte des weiten Großdeutschen Reiches, dessen Jugend 
Du bist. « 
„Adolf Hitler hat Dir seinen Namen verliehen. 
„Erweise Dich seiner würdig! Du kannst für ihn nicht 
stimmen, aber Du kannst mehr tun, als das: 
„L ebe für ihn! Jugend des Führers: Durch diese 
Bereitschaft füllst auch Du am 10. April die Urne des 
deutschen Schicksals! 
Baldnr von Schirach." 
Die englische Presse zu den deutschen Wahlkundgebungen. 
London, 8. April. Die gestrigen Wahlreden werden in 
der Londoner Morgenpresse stark beachtet. Fast die gesamte 
Morgenpresse bringt längere Auszüge aus den Reden des 
Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß, in Wien und des 
Reichspropagandaministers Dr. Goebbels in Nürnberg. 
Außerdem bringt die Times einen längeren Bericht 
ihres Sonderberichterstatters über den ersten Spatenstich 
des Führers zum Beginn des Reichsautobahnbaues in 
Oesterreich am Walserberg. Der Berichterstatter schildert 
anschaulich, wie nach seiner kurzen Ansprache der Füh 
rer unter dem Jubel der Tausende von Zuschauern den 
Spaten ergriff und wie sich dann die Arbeiter mit großer 
Begeisterung an die Arbeit gemacht hätten. Wenn das Werk 
nach drei Jahren beendet sei, dann sei mit den bereits be 
stehenden Autobahnen eine 1200 Kilometer lange erst 
klassige Auto bahnverbind ung von der hollan 
dischen Grenze bis zur ungarischen Grenze auf direktem 
Wege von O stend e nach Istanbul geschaffen. 
Der Wiener Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, 
der Stellvertreter des Führers Rudolf H e ß habe einen ge 
schickten Appell an die Arbeiter von Wien gerichtet. 
Auch sie kamen zur Einsicht. 
London, 7. April. Die Grubengewerkschaft von Süd 
wales, die 125 000 Bergleute vertritt, hat auf ihrer Jahres 
versammlung in Eardiff ihren ursprünglichen Antrag zu 
rückgezogen, in dem befürwortet wurde, einen 
zu proklamieren, um die Regierung zu zwingen, das 
fenlieferungsverbot gegen die spanifchen Bolschewlsten auf 
zuheben. 
Der Sultan des Gimmagebiets in Rom. 
Rom, 7. April. Der Sultan des Gimmagebiets, Ab b a 
Giobir Abba Dula, der Ende der vergangenen Woche 
in Rom eintraf, ist vom Unterstaatssekretär des Ministe 
riums für Jtalienisch-Afrika, Teruzzi, im Beesem der 
Generaldirektoren seines Ministeriums feierlich empfangen 
Der'Sultan hat bei dieser Gelegenheit im Namen der 
Muselmanen des Gimmagebiets und ganz Aethiopiens 
seine Gefühle der Ergebenheit gegenüber dem faschistischen 
Italien zum Ausdruck gebracht. Der Sultan wird demnächst 
auch vom Duce empfangen werden. 
Streikwahnsinn in Frankreich. 
Paris, 7. April. Wie der Jntransigeant feststellt, wer 
den drei französische Flugzeugfabriken . zwei 
weitere Flugzeugwerke seit zwei Tagen bestreikt. Seit be 
ginn des Streiks sei nicht ein einziger Motor für Bomben 
flugzeuge der französischen Armee gebaut worden. 
Nack einer von mehreren Abendblättern veröffent 
lichten Mitteilung der Messier-Werkstätten, die hauptsach 
lich Fahrgestelle und Sonderausrüstungen für Flugzeuge 
herstellen, konnte seit der Besetzung der Fabrik kein Mug 
zeuq an die Luftwaffe abgeliefert werden. 
Aus einem offenen Brief der Direktion der Flugzeug 
motoren-Werke Gnome et Rhone an Staatsminister 
Vincent-Auriol geht hervor, daß der Streik allein m diesem 
Werk nicht nur für die Belegschaft bisher die Einbuße von 
8 Millionen Lohwgeldern bedeutete, sondern daß mehr als 
.80 Flugzeugmotoren zu je 1000 ?8, was der gleichen An 
zahl von Jagdflugzeugen entspreche, nicht abgeliefert wer 
den konnten, die jetzt der französischen Landesverteidigung 
fehlten. 
Um die Entsendung eines Handelsvertreters zu Franca. 
Brüssel, 7. April. Im belgischen Senat gab die Frage 
der Beziehungen zum nationalen Spannen am Donnerstag 
Anlaß zu einem bemerkenswerten Abstimmungsvorgang. 
Nachdem die Rechte ihren Antrag, einen Handelsvertreter 
nach Burgos zu entsenden, auf Drängen des AußenmiNistere, 
Spaak zurückgezogen hatte, erklärten die rexistlschen Se 
natoren, daß sie sich ihrerseits den Antrag zu eigen 
machten. - , . 
Bei der darauffolgenden Abstimmung enthielten sich 
beinahe sämtliche Senatoren der Rechten der Stimme, so 
daß der Antrag mit 69 :17 Stimmen bei 68 Stimmenthal 
tungen abgelehnt wurde. Die Zahl der Stimmenthaltun 
gen zeigt also deutlich, daß im Grunde eine klare Mehrheit 
f ü r die Ernennung ist. 
Der Gesamthaushalt des Außenministeriums wurde mit 
IV6 gegen 9 Stimmen bei 6 Enthaltungen angenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 