
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 18. September 
Nr. 
1232 
Glückwunsch des Führers zu Chiles Unabhängigkeitstag. 
Berlin, 18. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Präsidenten der Chilenischen 
Republik zum Unabhängigkeitstag drahtlich seine 
Glückwünsche übermittelt. 
425 italienische Arbeiter in München eingetroffen. 
München, 18. September. Auf Grund des zwischen 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley für die DAF. und Prä 
sident Cianetti für Dopo Lavoro abgeschlossenen Ab 
kommens über den deutsch-italienischen Urlau 
beraustausch traf Sonnabend früh in München der 
erste Dopo Lavoro-Urlauberzug ein. Er brachte 425 ita 
lienische Arbeiter und Arbeiterinnen nach Deutschland, wo 
sie sich eine Woche lang aufhalten werden. Zwei Tage da 
von werden sie in München, einen Tag in Nürnberg und 
zwei weitere Tage in Berlin verbringen. 
Bereits an der Landesgrenze in Kiefersfelden 
wurden die italienischen Urlauber von den Vertretern von 
KdF. herzlich begrüßt. Für ihre Deutschlandreise sind ihnen 
20 Dolmetscher zugeteilt. Bei ihrer Ankunft im Münchener 
Hauptbahnhof hießen Vertreter der DAF., der Sekretär des 
Münchener Fascio, Dr. d ' Amato , Professor Brombin 
vom Königlich Italienischen Generalkonsulat sowie viele 
Mitglieder der italienischen Kolonie Münchens die italie 
nischen Arbeiter und Arbeiterinnen herzlich willkommen. 
Die Kapelle der Werkscharen der Bayerischen Motoren 
werke empfing die Gäste mit den Klängen des Badenweiler 
Marsches und der Giovinezza. Auch hatten sich viele deutsche 
Arbeiter auf dem Bahnsteig eingefunden, die ihre Arbeits 
kameraden aus Italien mit erhobenem Arm begrüßten, 
worauf die Italiener mit einem begeisterten „Heil Hitler'' 
antworteten. 
Hierauf wurden die Italiener, die unter Leitung von 
Signore Fräs chetti reisen, in ihre Münchener Hotels 
geleitet. Noch am Vormittag werden sie auf einer ausge 
dehnten Stadtrundfahrt die Sehenswürdigkeiten der Haupt 
stadt der Bewegung besichtigen. 
Kommunistenverhaftungen in Wilna. 
Warschau, 18. September. In Wilna wurden meh 
rere jugendliche Kommunisten verhaftet, 
die Flugblätter der sogenannten Kommunistischen Partei 
West-Weißrußlands verteilten, in denen die Freilassung 
eines kommunistischen Hetzers und eines führenden Ver 
treters der litauischen Minderheit gefordert wird, der sei 
nerzeit wegen Devisenschmuggels verhaftet worden war. 
Letzte Vorbereitungen der Mittelmeerkontrolle. 
Paris, 18. September. Der französische Admiralstabs 
chef Admiral Est eva begab sich am Freitag an Bord des in 
den Hasen von Oran eingelaufenen britischen Kreuzers 
„Barhain", um dort mit dem englischen Admiral 
Po und zu beraten. Anschließend begaben sich die Admi 
rale im Kraftwagen nach Arzee. Die Begegnung wird mit 
der Aufstellung des Planes für die an der Mittelmeerkon 
trolle beteiligten Wasserflugzeuge im Zusammenhang ge 
bracht. 
Die leichteren Einheiten des französischen Mittelmeer 
geschwaders in Toulon liegen in Bereitschaft, um auf Be 
fehl nach Oran zu fahren und zu Admiral Esteva zu stoßen. 
Wie aus Blatterstimmen ersichtlich ist, haben Frankreich 
und England gemäß den Abmachungen von Nyon und Genf 
ein Übereinkommen getroffen, wonach zur Erleichterung 
der Zusammenarbeit beider Flotten bei Ausübng der Kon 
trolle im Mittelmeer die englischen Flottenstützpunkte im 
Mittelmeer den französischen Kriegsschiffen und umgekehrt 
den englischen Kriegsschiffen die französischen Flottenstütz 
punkte zur Verfügung gestellt werden. 
Spanische Flüchtlinge in Marseille eingetroffen. 
Paris, 18. September. In Marseille ist der eng 
lische Dampfer „G i b e l Zerjo n" mit 400 spanischen und 
südamerikanischen Flüchtlingen aus Vale n c i a einge 
troffen, die bisher in den Gesandtschaften der latein-ame 
rikanischen Republiken in Valencia Zuflucht gefunden 
hatten. 
Die Balilla wird unmittelbar der Partei unterstellt. 
Rom, 17. September. Auf Anordnung Mussolinis 
wird vom 29. Oktober ab, dem ersten Tag des Jahres 16 
der faschistischen Zeitrechnung, die Opera Nationale Bali I 
la unmittelbar der Faschistischen Partei 
unterstellt. 
Auf Befehl des Duce werden alle faschistischen Jugend 
verbände einheitlich in die „Gioventu Jtaliana del Lit 
torio" eingegliedert. Der italienische Regierungschef hat 
den bisherigen Präsidenten der ONB., Ricci, in einem 
Handschreiben für die innerhalb von 11 Jahren geleistete 
Arbeit seine besondere Anerkennung ausgesprochen. 
„Stampa" zur Aufhebung der Küstenkontrolle. 
Mailand, 18. September. Die oberitalienische Presse 
nimmt die Aufhebung der französisch-englischen Kontrolle 
an der spanischen Küste mit Argwohn auf. 
Die Stampa spricht von einem Abb ander Nicht 
einmischung. Die Beziehungen der Mittelmeermächte 
würden von den Verantwortlichen des Abkommens von 
Nyon auf den Kopf gestellt. Der antiitalienische Charakter 
der englisch - französisch - sowje trussisch e n 
Verschwörung, die nach Nyon geführt habe, enthülle 
sich immer mehr. Drei Tatlachen seien in diesem Sinne zu 
verzeichnen, nämlich die Aufstellung der Maßnahmen gegen 
die U-Boote, Flugzeuge und Ueberwasserschiffe, die Auf 
hebung der Kontrolle an der spanischen Küste und die Tat 
sache, daß die französischen Flottenstützpunkte im Mittel 
meer der britischen Admiralität zur Verfügung gestellt wer 
den, was nicht einmal während des Krieges in Ostafrika 
geschehen sei. Alles dies stärke die Ueberzeugung, daß die 
englische Politik das heimtückische Manöver von Nyon ver 
anlaßt habe. Die Aussichten für eine Rückkehr zur Ver 
nunft und Gerechtigkeit schwänden immer mehr. 
Pariser Blätter hoffen auf Aussprache mit Italien. 
Paris, 18. September. Nyon und die Aufhebung 
der Seekontrolle an der spanischenKüste 
sind die Themen, um die die außenpolitischen Betrachtungen 
der Frühblätter kreisen. Die nach Überwindung einiger 
unvorhergesehener Schwierigkeiten am Freitag abend Zu 
stande gekommene Unterzeichnung der zusätzlichen Mittel 
meerabmachungen des Nyoner Arrangements wird von den 
meisten Blättern rein nachrichtenmäßig gemeldet. 
Der Außenpolitiker des Petit Parisien ist der Ansicht, 
daß sich anläßlich der Überreichung des Wortlauts des Zu 
satzes zu Nyon durch die Geschäftsträger Englands und 
Frankreichs in Rom die Gelegenheit bieten werde, mit dem 
italienischen Außenminister eine allgemeine Aussprache über 
das Abkommen von Nyon einzuleiten, wodurch vielleicht eine 
Annäherung der Ansichten zwischen England, Frankreich 
und Italien über die Beteiligung Roms' an der Polizeiauf 
sicht im Mittelmeer erleichtert werden würde. 
Der Exeelfior und der Jour sind der gleichen Ansicht. 
Im Zusammenhang mit der Aufhebung der Seekontrolle 
an der spanischen Küste befassen sich die Blätter mit dem 
Problem der Nichteinmischungspolitik. Die großen Zeitun 
gen stellen allgemein fest, daß das Fallenlassen der Kontrolle 
nicht politischen Charakter habe; es handele sich vielmehr um 
eine technische Maßnahme der französischen und der engli 
schen Admiralität, die die jetzt frei werdenden Kriegsschiffe 
an den Mittelmeerpatrouillen teilnehmen lassen wollten. 
Dieser Ansicht ist auch der Jour, der jedoch feststellt, daß 
jetzt das Kontrollsystem des Nichteinmischungsausschusses 
praktisch sein Ende gefunden habe. Es blieben auf dem 
Gebiete der Nichteinmischung nur noch die von jedem Land 
erlassenen Gesetzesmaßnahmen übrig. 
Petit Parisien betont, daß die Lage an der Pyrenäen- 
Grenze unverändert sei. Die französische Kontrolle funktio 
niere nach wie vor. 
Die rechtsstehende Epogue nennt die Aufhebung der 
Küstenkontrolle eine Geste, „die in Rom wohlwollend auf 
genommen" werden würde. Man könne sagen, die Kon 
trolle sei tot, aber die Nichteinmischung 
bleibe in Kraft. 
Die rein marxistischen Blätter fordern die Aufhebung der 
französischen Kontrolle an der Pyrenäen-Grenze. 
Der sozialdemokratische Popnlaire meldet, daß die Ge 
werkschastsbonzen Citrine, Jouhaux, de Brouckere und 
Longuet bereits in Genf eingetroffen seien, wo sie mit 
Delbos und Eden Besprechungen über die Wiederherstellung 
der „Handelsfreiheit" mit den Valencia-Bolschewisten und 
über die Aufhebung der Pyrenäen-Kontrolle haben würden. 
Das Gewerkschaftsblatt Peu ple triumphiert, daß mit 
dem Nyoner Abkommen eine Bresche in das System 
der Nichteinmischung geschlagen worden sei. 
Die Nichteinmischung sei tot. 
Die kommunistische Humanite verlangt die Beseitigung 
innerhalb der „nächsten Stunden". 
Die Londoner Presse zum Nyoner Erweiterungsbeschluß. 
London, 18. September. Die Morgenblätter berichten 
eingehend über den Beschluß der Unterzeichnermächte des 
Abkommens von Nyon, die geplanten Maßnahmen im 
Mittelmeer, die ursprünglich lediglich gegen U-Boot-Angriffe 
vorgesehen waren, auch auf den Schutz von Ueberwasser 
fahrzeugen und Flugzeugen auszudehnen. Ausfallend ist 
dabei jedoch, daß die Blätter sich kaum mit der Ankündigung 
beschäftigen, daß England und Frankreich ihre Kriegsschiffe 
aus der Ueberwachung der spanischen Küste zurückziehen, 
um diese Einheit nun für das neue Patrouillensystem ein 
zusetzen. 
Die Times erklärt in einem Genfer Bericht zum Er 
weiterungsbeschluß des Nyoner Abkommens, es fänden nun 
mehr alle Schiffe mit Ausnahme der spanischen Schutz gegen 
jede Art von Angriffen im Mittelmeer. Zum ersten Mal 
versuche man auch Angriffe aus der Luft in eine inter-- 
nationale Vereinbarung nach Humanitären Grundsätzen ein 
zubeziehen. Allerdings müsse man zugeben: Wenn es schon 
bei der Abwehr der „Piraten-U-Boote" schwierig sei, den 
internationalen Abmachungen Folge zu leisten, so sei es bei 
Flugzeugen noch schwieriger. 
Im Leitartikel beschäftigt sich die „Times" kurz mit der 
Aufgabe der Seekontrolle, die unvollständig gewesen sei, 
seitdem Deutschland und Italien sich zurückgezogen hätten. 
Der Beschluß der französischen und der britischen Regierung 
werde unter den jetzigen Umständen keine großen Folgen 
haben. 
Auch der Daily Telegraph bringt in großer Aufmachung 
die Meldung, daß die Mittelmeerkontrolle erweitert wird, 
und berichtet ebenfalls nur kurz über das Fallenlassen der 
Küstenkontrolle durch England und Frankreich. Der in 
Genf weilende diplomatische Korrespondent des Blattes be 
richtet, daß das neue Erweiterungsabkommen erst am Sonn 
abend veröffentlicht werde, da man Italien vorher 
den Wortlaut vorlegen wolle. Der französische 
und der britische Geschäftsträger in Rom würden den 
italienischen Außenminister aufsuchen, ihn über das neue 
Abkommen genau unterrichten und ihm den Wunsch über 
mitteln, Italien möge an diesem Abkommen 
teilnehmen. 
Zur Einstellung der Küstenkontrolle schreibt das Blatt 
lediglich, obwohl die Kontrolle verschwinde, werde der Nicht 
einmischungsaüschuß weiterbestehen, um gegebenenfalls mit 
Angelegenheiten seines Geschäftsbereiches befaßt zu werden. 
Allerdings sei noch kein Zeitpunkt für die erste Sitzung des 
Nichteinmischungsausschusses vorgesehen. 
Die „Morning Post" über den Sowjetkommunismus. 
London, 18. September. Die Morning Post zieht in 
einem längeren Artikel eine Bilanz der 20jährigen TyramM 
in Sowjetrußland. Wenn man in England, so stellt das 
Blatt einleitend fest, die Marxisten noch vor kurzem gefragt 
hätte, was sie über den Sowjetkommunismus dächten, so 
würden sie sich wohl in der Mehrzahl für ihn ausgesprochen 
haben. Heute könne man getrost sagen, daß das 
mehr der Fall sei. 
Das Blatt befaßt sich dann mit der K o 
Seitdem Lenin erklärt habe, daß Spanien 
platz der „sozialen Revolution" sein 
Komintern ohne Unterbrechung in Spannen gewühlt und 
Unruhen geschaffen. Das sei sach e, die sich 
nicht ableugnen lasse. Wer aber an den Sowjet 
kommunismus glaube, solle sich einmal ernstlich 
mit den wirtschaftlichen Bedingungen beschäftigen, unter 
denen die Bevölkerung Sowjetrußlands seit dem Fehlschlag 
des Fünfjahrplanes zu leiden habe. Das Blatt führt 
dann Einzelheiten über die Mißwirtschaft in Sowjetruß 
land an. 
Es weist weiter darauf hin, daß die Bolschewisten 
die Rote Armee als das Werkzeug betrachten, um 
entsprechend der Lehre Lenins die Weltrevolution Zu ver 
wirklichen. Inzwischen fetze die Komintern, unterstützt von 
der Sowjetregierung und trotz aller diplomatischen Tar 
nungsversuche tatkräftiger denn je ihre Wühlarbeit fort, 
um Unruhe und Zwietracht im Ausland zu stiften. Der 
Sowjet st aat, der sich nur durch Mord und Fälschungen 
am Leben halte, stelle die Hauptgefahr für den 
Weltfrieden dar. 
Weiterer Vormarsch an der Leon- und Asturienfront. 
Salamanca, 18. September. Im nationaleuHeeresbe 
richt von Freitag heißt es: 
Afturien-Front: Im östlichen Abschnitt haben unsere 
Truppen den Vormarsch fortgesetzt. Die Orte Arenas de 
Cabrales, Lleras de Arriba, Lleras de Abajo, Piedra, 
Quintana, Valmori wurden besetzt und der Ort Posada um 
zingelt. Das erbeutete Material ist sehr umfangreich. Dar 
unter befinden sich mehrere Maschinengewehre sowie ein sow 
jetrussischer Tank, der sofort von uns in Dienst gestellt wer 
den konnte. 
Front von Leon: Unsere Truppen besetzten an dieser 
Front trotz des schlechten Wetters durch einen geschickt vor 
getragenen Angriff Callero und kamen bei Berroca bis zum 
Gebirgspaß Pajares an der Provinzgrenze Leon-Asturien. 
Die von Leon nach Oviedo und Gijon fuhrende Haupt 
straße liegt im Bereich unseres Infanterie 
feuers. Ferner wurden die Ortschaft Villamanina sowie 
wichtige feindliche Stellungen bei Matallana und La Veeilla 
im Osten der Hauptstraße Leon —Oviedo genommen. 
Das japanische Einkreisungsmanöver in Nordchina. 
Peiping, 17. September. In Fortsetzung ihres großen 
Einkreisungsmanövers an der Nordchinafront haben die 
japanischen Truppen am Freitag mittag nach Überschrei 
ten der Peiping—Hankau-Bahn das Gebiet im Westen der 
von einer Mauer umgebenen Stadt Tschotschou erreicht, 
während andere Truppenteile von Norden her drückten und 
am Morgen des gleichen Tages die Bahnstation Liuliho 
sowie die 5 üin weiter westlich gelegene Ortschaft Hsi - 
tungtsun besetzen. 
In dieser Zange, die sich über etwa 12 lcm in üord 
slldlicher Richtung erstreckt, befindet sich die chinesische 
26. Armee, die von General Su n l i en t s ch u n g aus 
der Provinz Hupeh nach Norden geführt worden war. Die 
einzige Rückzugslinie, die dieser Armee noch offen steht, 
führt in westlicher Richtung in die Berge, hinter denen je 
doch bereits andere japanische Truppenabteilungen unter 
General Jamada stehen. 
Die Abteilungen Namadas, die durch ihre Gewaltmärsche 
berühmt geworden sind, haben an der Eroberung des Nan 
kau-Passes und der Stadt Huailai teilgenommen. Sie 
drangen weiter bis nach Kalgan vor, machten dann aber 
eine Schwenkung nach Südwesten in die Provinz Schansi 
hinein, wo sie die Ortschaften Aangyuan, Kuang 
ling und Nuhsien einnahmen. Am 16. September 
standen sie wieder in der Provinz Hopei, nur noch 160 lrm 
westlich von Tschotschou. 
Der japanische linke Flügel, der wegen des sumpfigen 
Geländes nur langsam vorwärts kommt, verfolgt die Armee 
General Wanfulms in Richtung auf Paoting s u. 
Die chinesischen Truppen ließen über 1266 Tote, viele 
Verwundete und eine Menge Waffen auf dem Schlachtfeld 
zurück. 
Riesenbrand in Wien. Kommunisten die Urheber? 
Wien, 17. September. Der als Messegebäude dienende 
Riesenbau der sogenannten Rotunde ist bis auf die Grund 
mauern niedergebrannt. Das zur Zeit des Brandes noch im 
Gebäude befindliche Messegut wurde restlos vernichtet. 
Bei den Löscharbeiten erlitten Zahlreiche 
männer Rauchvergiftungen. 
Der Präsident der Wiener Messe-AG., der ehemalige 
österreichische Handelsminister Heini, machte Pressever 
tretern gegenüber die aufsehenerregende Mitteilung, daß in 
der letzten Zeit dreimal Brände in der Rotunde ausge 
brochen seien, jedoch immer wieder vom Hanspersonal ge 
löscht werden konnten. Die Art, wie das Riesenfeuer am 
Freitag ausgebrochen sei, lasse den fast 
Schluß Zu, daß die Rotunde in Brand gesteckt worden sei. 
Um 8 Uhr abends teilte der städtische Branddirektor, In 
genieur Wagner, im Rundfunk mit, daß als Ursache des 
Brandes der Rotunde ein Kabelbrand nicht in Betracht kom 
me. ' Alle elektrischen Leitungen seien zur Zeit des Aus 
bruches des Feuers ausgeschaltet gewesen. In Frage komme 
entweder Unvorsichtigkeit oder Brandstiftung. 
In der Stadt sind Gerüchte verbreitet, daß die- Brand 
stiftung von kommunistischer Seite ausgehe. In , 
der Sonderausgabe eines Blattes wird berichtet, die Polizei M 
habe bereits mehrere verdächtige Personen in Haft ge-W 
nommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berli 