
/ Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Sonnabend, 17. Oktober 
Nr. 
1369 
3. Jahrg. 
1936 
Senderuf Dr. Leys Zur Sammelaktion der DAF. 
Berlin, 16. Oktober. Zur Sammelaktion der Deutschen 
Arbeitsfront für das Winterhilfswerk 1936/37 gab Reichs 
organisationsleiter Dr. Leyam Freitag folgenden Sende 
ruf über den Deutschlandsender a n a l l e S ch a ff e n d e n: 
„Männer und Frauen der Arbeit! 
„Der Führer spricht: Wer die Not am eigenen Leibe 
kennengelernt hat, nur der allein kann ein wahrer Sozialist 
sein. Die große deutsche Not hat uns deutsche Menschen 
zusammengeschweißt und hat uns zu einer großen Schick 
salsgemeinschaft gemacht. 
„Unser Sozialismus ist kein Mitleid, wir geben nicht 
Zum Winterhilfswerk, um uns damit den Himmel zu ver 
dienen. Unsere Gabe im neuen Deutschland ist ein immer 
wiederkehrendes Dankopfer an den gütigen Gott, daß 
er uns den Führer gesandt hat, um uns von der Not und 
dem Elend und der Unehrenhaftigkeit und der Schmach und 
Schande zu befreien. Wir danken dem Himmel deshalb da 
für immer wieder, daß er uns diesen Mann sandte. Und 
Ihr, Männer und Frauen der Arbeit, werdet am 17. und 
18. Oktober es durch die Tat beweisen, daß Ihr den Ruf 
des Führers zum Winterhilfswerk dieses Jahres in Eure 
Herzen aufgenommen habt. 
„Schaffende Deutsche: „Sammeln und geben", das sei die 
Parole für den 17. und 18. Oktober dieses Jahres." 
Dr. Goebbels eröffnet „Woche des Deutschen Buches 193 K". 
Berlin, 16. Oktober. Zur Eröffnung der „Woche des 
Deutschen Buches 1936" veranstaltet die Reichsschrifttums 
kammer am Sonntag, dem 25. Oktober, 11 Uhr in der Wei 
mar-Halle zu Weimar eine Großkundgebung. 
Nach Ansprachen des Reichsstatthalters, Gauleiters ZÄH 
Sauckel, und des Präsidenten der Reichsschrifttums 
kammer, Staatsrats Hanns Johst, wird Reichsminister 
Dr. Goebbels zum ganzen deutschen Volke sprechen. 
Die Kundgebung wird als Reichssendung übertragen und 
in die im ganzen Reich von der Hitler-Jugend veranstal 
teten Morgenfeiern übernommen. 
Schurman über das neue Deutschland. 
New Aork, 16."Oktober. Der von einem einjährigen 
Europa-Aufenthalt nach Amerika zurückgekehrte frühere 
amerikanische Botschafter in Berlin Jacob Gould Schur 
ma n nahm in einer Presseunterredung ausführlich zur 
gegenwärtigen Lage in Deutschland Stellung. Er erklärte 
u. a., es sei wirklich überraschend, wie blühend Deutsch 
land wieder sei. Ueberall werde emsig gearbeitet und die 
Bevölkerung sei sehr zufrieden. Das deutsche Volk sei für 
die Hitler-Regierung, und es wäre ein großer Fehler, wenn 
man heute annehmen wollte, daß irgend ein Teil des Lan 
des oder der Armee sich dem neuen System widersetze. Die 
kommende Generation bis zu 30 Jahren sei begeistert für 
Hitler, aber auch die ältere Generation sei gleichfalls ge 
schlossen für den Führer des neuen Deutschlands. Sie er 
kläre: „Hitler hat uns ein Deutschland gegeben, auf das 
wir stolz sein können. Er hat die Ketten des Versailler Ver 
trages gebrochen, die alte Armee wiederhergestellt und die 
deutsche Oberhoheit im Rheinland wieder aufgerichtet." Die 
Deutschen betrachteten ihre Armee nicht so sehr als ein 
Kampfinstrument, sondern als ein Erziehungsmittel für 
moralische und körperliche Ertüchtigung. 
Auf die großen Erfolge Hitlers hinweisend, erklärte der 
Botschafter, daß der Führer im deutschen Volke vor allem 
die Hoffnung wiedererweckt hat. 
Darauyi dankt für deutsche Teilnahme an der Staatstrauer. 
Budapest, IK. Oktober. Der ungarische Ministerpräsident 
Taranyi erklärte dem Budapester Vertreter des DNB. 
anläßlich der Uebernahme der Regierung folgendes: 
„Das Kabinett, an dessen Spitze mich das Vertrauen 
Seiner Durchlaucht des Reichsverwesers gestellt hat, besteht 
fast völlig aus den Ministern der Regierung Gömbös. Ge 
ringfügige Aenderungen wurden nur aus administrativen 
Gründen daran vorgenommen. Ich selbst war seit der 
Kabinettsbildung meines ruhmvollen Vorgängers bis zu 
seinem leider zu frühen Tode einer seiner Mitarbeiter und 
nahm an seiner Verantwortung teil. Es ist daher nur selbst 
verständlich, daß ich mir seine Zielsetzungen zu eigen mache 
und daß auch ich mich zur Politik der nationalen Erneue 
rung bekenne, die die Partei der nationalen Einheit stets 
vertreten hat. Dies betrifft natürlich auch die Außen 
politik. 
Die ungarische Negierung wird auch fernerhin auf dem 
bisher erprobten Wege, mit dessen Erfolgen wir 
vollauf zufrieden sein können, in der Richtung der Verwirk 
lichung unserer nationalen Ziele weiterschreiten. Der Um 
stand, daß die Leitung des Außenministeriums sich auch 
fernerhin in den bewährten Händen Koloman von Kanyas 
befindet, verbürgt schon an sich die Fortsetzung der bisheri 
gen Richtung. 
Wie in der Vergangenheit, so wird das Bestreben der 
ungarischen Regierung auch für die Zukunft auf die Siche 
rung eines wahren Friedens gerichtet sein. Sie wird jede 
dahingehende internationale Zusammenarbeit aufs wärmste 
begrüßen. Das sicherste Unterpfand dieser ihrer Bestrebun 
gen erblickt die Negierung in jenem System der bewährten 
Freundschaften, die die Grundlage der ungarischen 
Außenpolitik in der Vergangenheit gebildet haben und deren 
Aufrechterhaltung und weiteren Ausbau auch meine Regie 
rung als ihre wichtigste Aufgabe betrachtet. 
Dies bezieht sich insbesondere auf die Beziehungen auf 
richtiger Freundschaft, die uns mit dem Deutschen Reiche 
verbindet. Hierbei benutze ich die Gelegenheit, um dankbarst 
hervorzuheben, daß die warme Anteilnahme und die groß 
artigen Ehrungen, die Deutschland anläßlich des tragischen 
Todes unseres großen Staatsmannes, des Ministerpräsi 
denten Gömbös, bekundet hat, insbesondere die persön 
liche Teilnahme Seiner Exzellenz des Führers und 
Reichskanzlers an den Münchener und die Entsendung 
Wines Vertreters, Seiner Exzellenz, des Preußischen 
Ministerpräsidenten, zu den Budapester Trauerfeiern in 
Ungarn tiefen Eindruck hinterlassen und dankbaren Wider 
hall gefunden haben. Dies waren beredte ' Zeichen der 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Völkern, die 
gleich meinem Vorgänger auch mein Kabinett sorgfältig zu 
Pflegen wünscht." ' 
Das nationale Frankreich gegen die „Volksfront". 
Paris, 16. Oktober. Ein Angriff großen Stils gegen 
die sogenannte Volksfrontregierung ist von der national 
eingestellten französischen Presse eingeleitet worden« 
366 Zeitungen und Zeitschriften haben am Freitag 
gemeinsam einen Aufruf an das Land veröffentlicht, 
in dem mit der viermonatigen Regierungstätigkeit des Kabi 
netts Leon Blum in schärfster Weise abgerechnet wird. Die 
Leser dieser Zeitungen werden für die größt 
mögliche Verbreitung dieses geschichtlichen Dokuments zu 
sorgen, das den verheerenden Einfluß des Kommunismus 
rücksichtslos brandmarkt. 
Der Aufruf beginnt mit der Feststellung, daß die 
Wähler bei den letzten Parlamentswahlen in keiner Weise 
eine rote Mehrheit ans Ruder hätten bringen wollen. Die 
Volksfrontregierung, die sich am 6. Juni im Parlament 
vorgestellt habe, sei aber in Wirklichkeit eine sozialistische 
Regierung am Gängelband der Kommunisten. Eine amt 
liche Flugschrift der Kommunistischen Partei stelle ausdrück 
lich fest, daß „Volksfront-Regierung" eine Regierung be 
deute, die der Kommunistischen Partei Frankreichs alle nur 
denkbaren Agitations- und Organisationsmöglichkeiten gebe. 
Wie die Tatsachen bewiesen, sei tatsächlich die Regierungs 
gewalt in die Hände geheimer Mächte geglitten, die die 
Sowjetisierung Frankreichs vorbereiten. Die Streiks seien 
der Beweis dafür, daß die Regierung Blum die Gewalt 
über die Massen völlig verloren habe. Der Geist des Auf 
standes mache sich in den Fabriken, Werkstätten und Büros 
hemerkbar. Die Volksfront-Regierung sei eine Regierung 
ohne jede Autorität, ohne Mut und ein Spielball der Er 
eignisse. Mit der Behauptung, der sozialen Gerechtigkeit 
Zum Siege verhelfen zu wollen, habe die Regierung eine 
Politik neuer sozialer Ungerechtigkeiten eingeleitet. Die 
Vorteile, die der Regierung von den kleinen Arbeitern und 
Angestellten in einem allgemeinen Wirrwarr abgezwungen 
worden seien, seien Nebelgebilde. Die Finanzgebarung 
der Regierung sei gekennzeichnet durch die Verschwendung, 
die zur Abwertung geführt habe. Ihre Außenpolitik be 
stehe aus verspäteten Zugeständnissen an Notwendigkeiten, 
über die man jammere. Unter dem Druck der Straße habe 
die Regierung eine Reihe von elend Zusammengebastelten 
sozialen Gesetzen erzwungen. 
Der Aufruf führt im einzelnen die Folgen der Sozialge 
setzgebung auf, spricht von der geopferten Landwirtschaft, 
die dem kommunistisch angehauchten Getreidemarkt auf 
Gnade und Ungnade ausgeliefert sei, von dem Finanzwahn 
sinn, dem Wortbruch der Regierung bezüglich der Franken 
abwertung und schließlich von der Unfähigkeit der Regie 
rung auf außenpolitischem Gebiet. Die auswärtige, links 
gerichtete Politik habe einen Keil zwischen Frankreich und 
Italien getrieben und lasse Frankreich der „deutschen Ge 
fahr" gegeniiber allein. 
Die außenpolitischen Gefahren würden verschlimmert 
durch eine Regierung, für die die Parteiwirtschaft an 
oberster Stelle stehe. Die Diplomatie der Volksfront stehe 
unter dem Grundsatz der kollektiven. Sicherheit, der Frank 
reich jeden Augenblick zwingen könne, Völkern zu helfen, 
die in weiter Ferne lehten. Dieser Grundsatz setzte aber 
ein starkes, geeintes Frankreich voraus. Die Regierung 
Blum aber sei eine Klassenregierung, die Frankreichs poli 
tische Zerrissenheit sogar noch sorgsam Pflege. 
Das Experiment Blum sei verurteilt, denn die Volks 
frontregierung habe den Frieden im Innern, den allge 
meinen Wohlstand, die Erhaltung des Franken, die diplo 
matische Entspannung in Europa versprochen. Und was 
habe sie zustandegebracht? Tie Vernichtung der nationalen 
Wirtschaft, die Spaltung Frankreichs in zwei feindliche 
Lager, ein Wachstum des kommunistischen Geschwürs, 
Lebensteuerung, Sturz des Franken und verstärkte Kriegs 
gefahr. 
Die sozialistische und die kommunistische Partei würden 
nicht abwarten, bis die gerechte Empörung des enttäuschten 
Volkes sich gegen sie wendet. Sie würden im gegebenen 
Augenblick die Volksempörung für ihre Zwecke auszunutzen 
versuchen, Zwecke, die sie gar nicht mehr verheimlichen, d. h. 
die hundertprozentige Uebernahme der Regierungsgewalt. 
Die Regierung werde nichts zur Rettung der republikanischen 
Verfassung tun, habe sie doch am 19. Juli durch den Mund 
des Innenministers in Lille ihre Absicht kund tun lassen, die 
Straße aufzurufen für den Fall, daß das Parlament sie 
stürzen sollte. 
„Franzosen", schließt der Aufruf, „nichts wird besser, 
solange Leute am Ruder sind, die für die Sowjetisierung 
des Landes offen oder versteckt eintreten. Das Experiment 
Blum muß eines Tages ein elendes oder tragisches Ende 
nehmen. Auf diese Gelegenheit wartet die kommunistische 
Partei nur, um den Generalstreik zu verkünden und ihre 
Diktatur zu errichten mit den Schrecken und Scheußlich 
keiten im Gefolge wie einst in Sowjetrußland, in Ungarn, 
in Italien und heute in Spanien, wo die Volksfrontwahlen 
zwangsläufig eine blutige Katastrophe heraufbeschworen 
haben. 
„Kür uns ist die Gefahr die gleiche. Franzosen ohne 
Unterschied eurer Meinung, schart euch zum Schutze der fran 
zösischen Zivilisation zusammen und tretet hinter die Män 
ner und Gruppen, die dem perfidesten und gefährlichsten 
Feind der Zivilisation, dem Kommunismus, den Kampf bis 
aufs Messer geschworen haben!" 
Unterredung Delbos' über Belgiens neue Politik. 
Paris, Ilst Oktober. Außenminister Delbos hatte am 
Freitag mit dem tschechoslowakischen Gesandten eine Unter 
redung über die politische Umstellung Belgiens. 
Der Sekretär eines spanischen Monarchistenführers verhaftet. 
Paris, Wie Havas aus Madrid mel 
det, soll der Sekretär des früheren Monarchistenführers, 
Gellida, in Santaengracia, wo er sich bisher versteckt 
gehalten haben soll, verhaftet worden sein. 
In Alicante sind vom „Volksgericht" wiederum sechs 
Personen zum Tode verurteilt worden. Drei weitere Ange 
klagte wurden zu lebenslänglichem Kerker verurteilt. In 
Murcia wurden zwei Personen vom „Volksgericht" zum 
Tode verurteilt. 
Belgiens Botschafter am Quai d'Orsay. 
Paris, 16. Oktober. Der belgische Botschafter in Paris 
hatte am Freitag mittag eine längere Aussprache mit dem 
Generalsekretär des Quai d'Orsay über tue belgische Neu 
tralitätserklärung. 
Paris Soir will die Haltung Belgiens, Frankreichs und 
Englands folgendermaßen darstellen: Die belgische Regie 
rung habe noch keinen Beschluß gefaßt und erwarte, daß die 
Öffentlichkeit nicht von vornherein über Handlungen urteile, 
die nicht vollzogen seien. Im einigen Tagen werde sie den 
interessierten Mächten bekanntgeben, wie sie die Erklä 
rung des Königs mit den bestehenden Verpflichtungen in 
Einklang zu bringen gedenke. Schon jetzt nehme sie an. 
daß diese Erklärung mit dem Locarnovertrag und auch mit 
den belgischen Völkerbundspflichten vereinbar sei. 
Die Regierung glaube, daß alles in allem der Ausdruck 
„Neutralität" nicht angebracht sei, um die künftige Politik 
Belgiens zu kennzeichnen, die belgische Einstellung würde 
sich besser durch die englische Formel 0 entangle 
naeiat wiedergeben lassen. Unter diesen Umständen 
könnten die beiden hauptsächlich interessierten Länder Frank 
reich und England nichts anderes tun, als abzuwarten. Die 
Forderung nach genauer Aufklärung sei erst möglich, wenn 
die belgische Regierung eine genaue Mitteilung versandt habe. 
Die angeblich an Madrid gelieferten Moskauer Lebensmittel 
Paris, 16. Oktober. Der Matin gibt einen Auszug 
des in französischer Sprache in Moskau erscheinenden 
„Journal de Moscou" wieder, demzufolge auf den sowjet 
russischen Dampfern „Newa" und „Kuban" am 18. bezw. 
27. September folgende Unterstützungen an das marxistische 
Spanien abgegangen seien: 
Auf der „Newa" 30 000 Pud 16 380 lcg) Butter, 
905 500 Pud Zucker, 17 000 Pud Konserven, 18 000 Pud 
Margarine, 12 000 Pud Marmelade: / 
auf der „Kuban" 30 000 Pud Mehl, 27 000 Pud 
Butter, 61 000 Pud Zucker, 11 000 Pud Rauchfische, 250 000 
Pud Konserven und 1000 Eierkisten. 
Weiter sei am 4. Oktober der Dampfer „Zyrianin e" 
aus Odessa ausgelaufen mit insgesamt 190 000 Pud 
Lebensmitteln. 
Der „Matin" nennt diese Uebersicht klar und deutlich. 
Es frage sich aber, wer die Garantie dafür geben könne, 
daß diese sowjetrussischen Schiffe nur Nauchfische, Konser 
ven oder Marmelade befördert hätten. Wer habe den Fracht 
schein dieser Schiffe ausgestellt? Warum solle nicht ein ge 
mischter Ausschuß, bestehend aus deutschen und italienischen 
Kriegsschiffen, beauftragt werden, im Mittelmeer die La 
dungen für das „republikanische Spanien" zu kontrollieren, 
wenn ein gemischtes französisch-englisches Geschwader alle 
Frachten mit der Bestimmung Portugal überwachen solle? 
„Ami du Peuple" über den Auswärtigen Kammerausschuß. 
Paris, 16. Oktober. Ami du Peuple will über den 
Verlauf der Sitzung des Auswärtigen Ausschusses der Kam 
mer am Donnerstag wissen, der Abgeordnete Desbone habe 
auf die Ausführungen des Kommunisten Bonte geantwor 
tet, er sei Augenzeuge von zahlreichen für die Madrider 
Regierung bestimmten sogenannten „Kartoffelladungen" 
gewesen, die in Wirklichkeit jedoch Munition und Waffen 
enthalten hätten. Frankreich, so stellt das Blatt fest, sel 
nicht neutral gewesen, und die französische Regierung könne 
nicht die täglichen Verletzungen der Neutralität außer Acht 
lassen. 
Regierung beschlagnahmt bestreikte Pariser Fabrik. 
Paris, 16. Oktober. Die Regierung hat die Sautter- 
Harle-Werke in Paris, die für die Landesverteidigung 
arbeiten, am Freitag auf Grund eines Gesetzes aus dem 
Jahre 1877 und der ergänzenden Ausführungsbestimmungen 
Zu diesem Gesetz im Juni 1936 beschlagnahmen lassen. Die 
Belegschaft streikte seit 33 Tagen, wodurch die Fertigstellung 
zweier Schlachtkreuzer in Frage gestellt wurde. Tie Arbeit 
soll nun am Montag wieder aufgenommen werden. 
Husarenstückchen nationalistischer Fischerboote. 
St. Jean de Luz, 16. Oktober. In der Nacht zum Frei 
tag fingen vier bewaffnete Fischerboote der Nationalisten 
auf hoher See den roten spanischen Handelsdampfer 
„Galerna" ab und brachten ihn in den Hafen von Pasajes 
ein. 
Das Schiff hatte 80 spanische Rotgardisten, einen Flie 
geroffizier französischer Nationalität und mehrere Waffen 
händler an Bord, die es von Bayonne nach Bilbao bringen 
sollte. Die „Galerna" machte mit einem Schwesterschiff 
schon seit Monaten diesen Pendeldienst. Sie war wie stets 
auch diesmal von zwei roten spanischen Torpedobooten be 
gleitet. Infolge der Dunkelheit und der Tatsache, daß alle, 
drei roten Schiffe abgeblendet fuhren, hatten die Torpedo 
boote das Handelsschiff verloren. Als sie dann auf die Hilfe 
rufe der „Galerna" hin eingreifen wollten, war es bereits 
zu spät. Das Handelsschiff war bereits in der Hand der 
Nationalisten, deren Tat in Pasajes mit unbeschreiblichem 
Jubel von der ganzen Bevölkerung gefeiert wurde. 
In Bilbao trafen am Donnerstag 30 sowjetrussische 
Flugzeugführer und mehrere Flugmaschinen ein. Die An 
wesenheit sowjetrussischer Staatsangehöriger im roten Bil 
bao wird nicht im geringsten verschleiert. Man veröffentlicht 
im Gegenteil in den dortigen Zeitungen täglich eine um 
fangreiche Liste russischer Namen, um die Sowjetrussen vom 
Eintreffen ihrer Post zu unterrichten. 
Schwere kommunistische Unruhen in Manila. 
Schanghai, IK. Oktober. Nach den Berichten hier ein 
getroffener Schiffsreisenden ist es am 3. Oktober inMan i 
l a zu schweren kommunistischen Unruhen gekommen. Die 
Kommunisten legten gleichzeitig an 14 Stellen gut vorbe 
reitete Brände an, die großen Schaden verursachten. Ferner 
sprengten sie die Wasserleitung, die Manila mit Wasser 
versorgt, so daß die Einwohner die nächsten Tage ihren 
Wasserbedarf aus Brunnen schöpfen mußten. Die Reisenden 
sahen noch rauchende Trümmer zahlreicher niederge 
brannter Hänser. Fn der Bevölkerung herrschte starke Be 
unruhigung. Ein großes Polizei- und Militäraufgebot 
verhinderte schließlich weitere Ausschreitungen. 
Die Unruhen waren als Sympathiekundgebungen für 
die spanischen Kommunisten gedacht. Ihre Anstifter waren 
Mischlinge von Spaniern und Eingeborenen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 