
Nachmittagö-Ansgabc. 
Deutsches Hcuhrichienbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 13« Oktober 
Nr. 
1673 
Chvalkovsky bei Reichsaußenminister von Ribbentrost. 
Berlin, 13. Oktober. Der Reichsminister des Auswär 
tigen von Ribbentrop empfing am Donnerstagvor 
mittag um 11 Uhr den tschecho-slowakischen Außenminister 
Chvalkovsky zu einer Aussprache über die schwe 
bende deutsch-tschecho-slowakischen Fragen. 
Die Unterredung war um 13 Uhr beendet. 
Der Zoll grenzschuh an der neuen Reichsgrenze. 
Berlin, 13. Oktober. Am 13. Oktober, 12 Uhr, hat die 
Reichssinanzverwaltung den Zollgrenzschutz an der neuen 
Reichsgrenze im Sudetengau übernommen. Sie ist damit 
auch in diesem Gebiet in die vorderste Linie zur Sicherung 
des Reiches eingerückt. 
Welchen gefährlichen Dienst die Männer des Zollgrenz 
schutzes verrichten, haben die meisten Volksgenossen erst 
erfahren, als die vergangenen Wochen die Tätigkeit des 
Zollgrenzschutzes in den Brennpunkt der Ereignisse rückten. 
Tote und Verwundete aus seinen Reihen sind Zeugnis für 
den opferbereiten Einsatz dieser Männer. Dies gilt in 
gleicher Weise fiir die Zollbeamten und für die Männer, 
dre zur Verstärkung des Zollgrenzschutzes in den Stunden 
der Gefahr eingesetzt waren. 
Die bisher niedrigste Arbeitslosenzahl» 
Berlin, 13. Oktober. Die Reichsanstalt für Arbeitsver 
mittlung und Arbeitslosenversicherung berichtet: 
Ende September wurden insgesamt 20 850 000 beschäf 
tigte Arbeiter und Angestellte einschließlich Kranke gezählt, 
das sind rund 1,2 Millionen Beschäftigte mehr 
als im September 1937. 
Die besonderen Ereignisse im September machten sich in 
einer starken Anspannung des Arbeitseinsatzes geltend. Die 
dadurch hervorgerufenen großen Veränderungen in der Be 
schäftigung konnten nur zum Teil durch Ersatz 
kräfte ausgeglichen werden. 
Von den bei den Arbeitsämtern gemeldeten Arbeitslosen 
wurden weitere 23 000 in Arbeit gebracht. Bei ihnen handelt 
es sich allerdings um Arbeitskräfte mit geringerer Lei 
stungsfähigkeit. Die Zahl der Arbeitslosen sank auf 156 000, 
das ist eine bisher noch nicht erreichte, niedrige Zahl. Dar 
unter sind noch 12 000 voll einsatzfähige Kräfte, die nur 
ganz vorübergehend infolge Wechsels der Arbeitsstelle 
arbeitslos sind. 
Zahlreiche fud eindeutsche Flüchtlinge fan 
den im Reich Beschäftigung. Ferner konnten Ersatzkräfte 
aus den Kreisen herangezogen werden, die bisher nicht oder 
nicht mehr als Arbeiter oder Angestellte tätig Waren. Da 
von machen weibliche Arbeitskräfte einen großen Teil aus. 
Die Zahl der beschäftigten Frauen hat um 25 000 
Zugenommen. Sie wurden eingestellt im Nahrungs- 
und Genußmittelgewerbe sowie im Bekleidungsgewerbe, die 
jetzt ihre Hauptarbeitszeit haben oder beginnen. 
Die Metallindustrie forderte in großer Zahl Hilfskräfte 
an. Um sie zu stellen, mußte auch auf Personen zurückge 
griffen werden, die bisher noch nicht als Arbeiter oder An 
gestellte tätig waren. 
Mit dem Beginn der Hackfruchternte stieg der Kräfte 
bedarf der Landwirtschaft, der zum Teil durch den Einsatz 
von Erntehelfern gedeckt werden konnte. 
In der Ostmark ging die Arbeitslosigkeit weiter zu 
rück. Zum ersten Mal wurde der Stand von rund 100 000 
Arbeitslosen leicht unterschritten. Davon sind drei Viertel 
zwar voll einsatzfähig, jedoch kommen nur 26 000 Arbeits 
kräfte für Arbeit außerhalb ihres Wohnorts in Betracht. 
Diese kleine Zahl erklärt sich daraus, daß die noch gemelde 
ten Arbeitslosen im Gegensatz zum Altreich überwiegend 
Frauen sind. Seit der Eingliederung ins Reich ist die 
Arbeitslosigkeit in der Ostmark, die im März 1938 etwa 
600 000 betragen hatte, auf ein Sechstel gesunken. 
Staudrecht im Bezirk Munkacs. 
Prag, 13. Oktober. Ueber den Bezirk M unkacs (Kar- 
Patho-Ukraine) wurde am Mittwoch das Standrecht Ver 
hängt. Die Bekanntmachung ist vom stellv. Gouverneur der 
Karpatho-Ukraine unterzeichnet. 
Neues karpatho-ukrainisches Regierungsblatt. 
Prag, 13. Oktober. Wie das> volkssoziale A-Zet aus 
UZHorod meldet, erschien am Dienstag zum ersten Mal ein 
neues karpatho-ukrainisches Regierungsblatt unter dem 
Titel „Ruska Pravda". 
Die Verhandlungen in Komorn auf dem toten Punkt. 
Komorn, 13. Oktober. Die ungarisch-tschechischen Be 
sprechungen in Komorn haben sich am Donnerstagvormittag 
erneut sehr erheblich versteift. Die beiden Delegationen tra 
ten um 9 Uhr zusammen. 
Die tschecho-slowakische Abordnung unterbreitete ihre 
Gegenvorschläge und brachte zum ersten Mal seit 
'Verhandlungsbeginn das entsprechende Kartenmate 
rial mit. Nach fast Zweistündiger Beratungsdauer wurden 
die Besprechungen auf 18 Uhr vertagt. 
Außenminister von Kanya und Kultusminister Graf 
Teleki sind gleich nach Schluß der Vormittagsunterredun 
gen nach Budapest abgereist, um mit der Regierung in 
Fühlung zu treten. Sie werden für den Nachmittag in Ko 
morn zurückerwartet, um an den voraussichtlichen Abschluß 
verhandlungen teilzunehmen. 
Man nimmt in hiesigen ungarischen Kreisen an, daß die 
Minister auch dem R e i ch s v e r w e s e r Bericht erstatten 
werden, von dem die letzte Entscheidung abhängt. 
In .Kreisen, die der ungarischen Delegation nahestehen, 
werden die tschecho-slowakischen Gegenvorschläge für Un- 
Garn als unannehmbar bezeichnet. Ungarn sei, ent 
gegen dem mcht klar erkennbaren Standpunkt der tschecho 
slowakischen Abordnung, unmißverständlich der Ansicht, daß 
einzig und allein die Frage des Volkstums für eine 
Neuregelung der Beziehungen zwischen der Tschechoslowa 
kei und Ungarn in Frage komme. 
Weiter verlautet, daß Ungarn entschlossen sei, die Ver 
handlungen abzubrechen, falls die tschecho-slowakischen 
Delegierten auf ihrem bisherigen Stadnpunkt verharren 
sollten. 
Während der Verhandlungen haben die Tschecho-Slowa 
ken die. große Schutt-Inseln samt Komorn und noch einige 
andere Grenzstreifen angeboten, insgesamt sieben Verwal 
tungsbezirke mit einer Einwohnerschaft von rund 480 000 
Ungarn, 50 000 Slowaken, 30 000 Karpartho-Ukrainern, 
10 000 Deutschen und 50000 Juden. Die Abtretung acht 
weiterer strittiger Verwaltungsbezirke wird von den 
Tschecho-Slowaken abgelehnt. 
„Függetlenseg" über die Verhandlungen in Komorn. 
Budapest, 13. Oktober. Aus offenbar sehr hervorragen 
der Feder bringt die Donnerstag-Nummer des Regierungs 
blattes Függetlenseg in großer Aufmachung einen Leitar 
tikel, der erneut eine genaue Formulierung des ungarischen 
Standpunktes bei den Verhandlungen mit den Tschecho-Slo 
waken enthält. Besonders werden vier Punkte aufgezählt, 
die den Kern der bekannten Forderungen darstellen, und in 
der Feststellung gipfeln, daß die Gebiete mit einer unga 
rischsprechenden Mehrheit dem Mutterlande wieder ange 
schlossen werden müssen. 
Der Leitartikel schlägt einen energischen Ton an und 
kritisiert die Verhandlungstaktik der tschecho-slowakischen Ab 
ordnung: „Mit uns kann man nicht bis ins unendliche 
feilschen. Mit uns muß man gerade, offen und aufrichtig 
kämpfen. Wir kämpfen für die Gerechtigkeit, nur für die 
Gerechtigkeit, und tun dies nicht nur zu unseren Gunsten, 
sondern für jedermann, für den Frieden Europas. Denn 
einen Frieden ohne Gerechtigkeit gibt es nicht. 
„Man Will diese Gerechtigkeit umgehen und fälschen. 
Wir aber werden für sie kämpfen mit aller Kraft und mit 
allen Mitteln, wenn möglich, mit Argumenten, mit den 
Waffen des Geistes, wenn notwendig, mit den Krallen. 
Diese Nation wird die Ungerechtigkeit nicht weiter erdulden. 
Sie durstet nach Gerechtigkeit, und wird die Gerechtigkeit er 
kämpfen." 
Marschall Rydz-Smigly im Olsa-Gebiet. 
Warschau, 13. Oktober. Marschall Rydz-Smigly, 
der am Mittwoch die Ortschaften in dem südlichen Teil des 
Kreises Teschen mit Jablonkau und den Hütten- und Walz 
werken im Trzynietz besichtigt hat, wird auch den Donners 
tag noch im Olsa-Gebiet zubringen. 
Nachdem bereits Rydz-Smigly von der Warschauer Tech 
nischen Hochschule zum Doktor ehrenhalber ernannt worden 
ist, hat jetzt auch die Lemberger Universität beschlossen, ihm 
die gleiche Auszeichnung zu verleihen. 
Gleichzeitig beschloß die Lemberger Universität, auch dem 
polnischen Staatspräsidenten und dem Außenminister Beck 
die Titel eines Ehrendoktor Zu verleihen. 
Blutiges Nachspiel des Olsa-Konslikts iu Lemberg. 
Warschau, 13. Oktober. Am Mittwoch kam es in Le m 
berg vor dem griechisch-katholischen Priesterseminar zu 
blutigen Zusammenstößen, bei denen eine Person ge 
tötet und mehrere verwundet wurden. 
Anlaß zu diesen Zusammenstößen habe, wie die Polnische 
Telegraphen-Agentur berichtet, die polenfeindliche Haltung 
gegeben, die die Schüler dieses Seminars während des pol 
nisch-tschechischen Konflikts gezeigt hätten. 
Die Taktik gegen die Achse Berlin —Rom. 
Rom, 13» Oktober. Unter Hinweis auf die wahren Ab 
sichten und Ziele der demokratisch-bolschewistischen Einheits 
front warnt Tevere vor jeder optimistischen Betrachtung 
der Lage. 
Man gebe sich, wie das Blatt betont, geradezu „ver 
derblichen Illusionen hin, wenn man sich einbildet, die von 
Juden beherrschten Demokratien könnten sich jemals dazu 
bereit finden, mit dem italienisch-deutschen Block einen 
dauerhaften und gerechten Frieden abzuschließen." 
Die in so vielen Kreisen laut werdende Frage, worauf 
man denn eigentlich warte, um endlich eine Befriedung 
herbeizuführen, könne dahin beantwortet werden, daß man 
auf gar nichts warte, weil auf Seiten der sogenannten De 
' mokratien nicht der geringste Wille bestehe, mit dem italie 
nisch-deutschen Block einen Frieden abzuschließen. 
Die verjudeten Demokratien wollten die Achse Rom 
—Berlin zuerst sprengen und die beiden autoritativen Re 
gime dann einzeln entweder durch diplomatische Kniffe oder 
durch die Waffen schlagen, um sie völlig zu verderben. 
Man müsse sich also ein für alle Mal davon überzeugen, 
daß die Demokratien im Bunde mit dem Bolschewismus als 
letztes Ziel die Vernichtung des italienisch-deutschen Blocks 
im Auge hätten, und verstehen, daß, was die „Demokratien" 
vorgäben, nur taktische Manöver seien, während sie in 
Wirklichkeit etwas ganz anderes beabsichtigten. 
Großfürst Kyrill gestorben. 
Paris. 13. Oktober. Ter Chef des Hauses R o m a n o w , 
der Großfürst K y rill Wladimirowitsch von Rußland, der 
sert einigen Wochen im Amerikanischen Krankenhaus der 
Pariser Vorstadt Neuilly schwer krank darniederlag, ist am 
Mittwochnachmittag verstorben. 
Großfürst Kyrill Wladimirowitsch, ein Sohn des Groß 
fürsten Wladimir und der Herzogin Maria zu Mecklen 
burg, wurde am 30. September 1876 geboren. Im Jahre 
1924 erklärte er sich durch ein Manifest zum „Herrscher aller 
Reußen". Großfürst Kyrill Wladimirowitsch war mit der 
Prinzessin Viktoria von Sachsen-Koburg und Gotha ver 
mählt, die im Jahre 1936 gestorben ist. Er hinterläßt drei 
Kinder, die Großfürstin Maria, die Großfürstin Kira 
und den Großfürsten Wladimir, der nach dem Tode 
seines Vaters nunmehr Chef des Hauses Romanow wird. 
Großfürst Wladimir wurde am 17. August 1917 in Finn 
land geboren. 
Die Londoner Presse zur Lage in Palästina. 
London, 13. Oktober. Die unhaltbaren Zustände in 
Palästina beschäftigen die Londoner Donnerstag-Morgen 
presse überaus lebhaft. Die Zeitungen berichten in größter 
Aufmachung über die von Tag zu Tag schlimmer werden 
den Zwischenfälle und drücken ihre großen Sorgen in stän 
dig neuen Vorschlägen und Forderungen Zur Lösung des 
Palästina-Problems aus. 
Daily Telegraph läßt sich von einem Sonderkorrespon 
denten berichten, daß außer den bereits beschlossenen Ver 
stärkungen noch ein Bataillon Truppen aus Indien heran 
gezogen werden solle, wodurch die britischen Streitkräfte in 
Palästina auf 18 Bataillone anwachsen würden. 
Die Lage in Palästina sei bedeutend schlimmer als 1936. 
Die Unterdrückung der Unruhen werde keine leichte Auf 
gabe sein, da die Araber weit besser organisiert seien als 
vor zwei Jahren. Die ganze Frage könnte durch die Ve r 
hängung der Kriegsrechte gelöst werden. 
Daily Herald ist der Ansicht, daß man zu einer Lösung 
kommen müsse, unter der Juden und Araber friedlich 
nebeneinander leben könnten. Der Teilungsplan müsse 
schleunigst durch bessere Vorschläge ersetzt werden. 
Daily Expreß weist darauf hin, daß England Palästina 
sowohl den Juden als auch den Arabern versprochen habe. 
Das Blatt meint, die Klagen der Araber über die Bedro 
hung ihrer Lebensrechte und Lebensmöglichkeiten durch die 
ständige jüdische Einwanderung hätten ein Recht auf 
sympathische Ueber Prüfung. 
Um die Wunden zu heilen, müßten beide Seiten Kon 
zessionen machen. Die Araber müßten den bereits ansässi 
gen Juden Wohnrecht in Palästina zugestehen. Die Juden 
müßten der Einstellung der Einwanderung zustimmen. 
Englands Ziel müsse die Schaffung eines unab 
hängigen Palästina sein, in dem Juden und 
Araber zusammenarbeiteten. Dieser Staat müsse dann 
entschlossen vom britischen Empire getrennt werden. Er 
habe für England keinen strategischen Wert und stelle kein 
britisches Interesse dar. 
Schweres Gefecht bei Jerusalem. 
Jerusalem, 13. Okiober. Auf der Straße lerusale m 
Hebron kam es wieder Zu einem schweren Kampf zwischen 
englischem Militär und Arabern, der zahlreiche Opfer for 
derte. Eine Militärpatrouille wurde aus dem Hinterhalt 
beschossen und dre: Soldaten wurden dabei verwundet. Das 
Militär forderte Hilfe an, worauf weitere englische Truppen 
und zwei Flugzeuge in den Kampf eingriffen. Eine eng 
lische Maschine wurde abgeschossen, jedoch find der Flugzeug 
führer und der Begleiter angeblich unverletzt. 
Auf Seiten der britischen Soldaten gab es zwei Tote, 
während die Araber mehrere Tote und Verletzte zu be 
klagen hatten. 
Auch in Jerusalem selbst kam es zu mehreren 
Zwischenfällen. So wurde in der Altstadt ein Araber er 
mordet und auf einen Lastkraftwagen eine Bombe geworfen. 
Auf der Strecke Lydda Gaza entgleiste ein Güter 
zug durch Beschädigung der Schienen. 
Die japanische Presse über die Gründe der neuen Aktion. 
Tokio, 13. Oktober. Die japanische Presse beschäftigt 
sich am Donnerstag ausschließlich mit der Landung starker 
japanischer Streitkräfte in Südchina. 
Tokyo Nitschi Nitschi stellt fest, daß Tschiangkaischek, 
durch britisch-französische Hilfestellung gedeckt, den letzten 
Entscheidungskampf um Hankäu zu führen versuche. Die 
Landung der japanischen Streitkräfte in China sei damit 
ebenfalls gegen die besonderen Interessen Frankreichs und 
Englands gerichtet, deren „kurzsichtige Unterstützung 
Chinas" den neuen Krieg im Süden hervorgerufen habe. 
Tokyo Asahi Schimbun unterstreicht besonders die Tat 
sache, daß Japan entgegen der Ansicht ausländischer 
Mächte durchaus in der Lage sei, den chinesischen Feldzug 
sogar unter Ausdehnung auf das Gebiet von Südchina zu 
führen. Das alleinige Ziel der Landung bestehe darin, die 
Hauptzufahrtswege, auf denen die chinesischen Truppen 
mit Kriegsgerät aller Art versorgt zu zerstören. 
Japan hoffe daher, daß auch die übrigen wie bis 
her, den militärischen Maßnahmen Rechnung trügen. 
Chugai Schogo Schimpo schreibt, die japanische Expe 
dition in Südchina rufe eine völlig neue Lage innerhalb 
des gesamten neuen Konflikts hervor. Das Blatt stellt fest, 
daß mit der bevorstehenden Einnahme Hankaus der 
Schwerpunkt aller militärischen Operationen in den Süden 
verlegt werde, der als britisch-französische Interessensphäre 
auf die stärkste Unterstützung dieser beiden europäischen 
Staaten rechnen könne. 
lomiuri Schimbun erinnert an die großen Manöver 
der britischen Streitkräfte bei Hongkong, die in den letzten 
Tagen stattgefunden hätten. Die Zeitung glaubt an 
nehmen zu können, daß diese Uebungen in der Absicht durch 
geführt worden feien, die erwartete japanische Aktion zu be 
einflussen, und stellt fest, daß sich Japan jedoch durch der 
artige Demonstrationen nicht von seinen Zielen abbringen 
lassen werde. 
Zehn Tote bei einem Autounglück in Niederdonau. 
Wien, 13. Oktober. In der Ortschaft Felsenberg 
(Niederdonau) ereignete sich ein schweres Autounglück, das 
zehn Todesopfer gefordert hat und dessen Ursache in der 
unverantwortlichen Sorglosigkeit des Lenkers und des 
Besitzers des Lastkraftwagens zu suchen ist. 
Ein Mit 29 Personen besetzter Lastkraftwagen aus Neu- 
Dietmann fuhr auf der Straße von Edelbach nach Neu- 
Po lla mit einer Geschwindigkeit von 60 Kilometer 
in die Ortschaft Felsenberg ein. Infolge Versagens der in 
schlechtem Zustand befindlichen Bremsen raste der Wagen, 
dessen Geschwindigkeit sich infolge des Gefälles noch stei 
gerte, an einer Kurve gegen eine Gartenmauer und schlug, 
um. 
Sämtliche Insassen wurden gegen ein an der Straße 
gelegenes Haus geschleudert. Zehn von ihnen erlitten den 
Tod, während, die übrigen alle schwere Verletzungen davon 
trugen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw 