
Nacht-Ausgabe, 
deutsches Aachrichtenküro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Lhne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 8. Oktober 
Nr. 
1321 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 8. Oktober. Der Königlich Niederländische Ge 
sandte I. P. G r a f L i m b u r g - S t i r u m hat Berlin ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat 
Baron van Boetzelaer van Oosterhout die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich Jugoslawische Gesandte Aleksandar Cin 
car-Markovic ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Königlich Rumänische Gesandte Nicolas P. Com - 
neu hat Berlin am 5. d. M. verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Legationsrat Petala die Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Betreuung der aus dem aktiven Wehrdienst Entlassenen. 
Berlin, 8. Oktober. Im Reichsgesetzblatt I S. 865 vom 
7. 10. 36 ist eine Verordnung folgenden Inhalts veröffent 
licht worden: 
Der Uebergang in das Zivilleben soll den Volksgenossen 
erleichtert werden, wenn sie die aktive Dienstpflicht 
in der Wehrmacht und die Arbeitsdienst- 
Pflicht erfüllt haben und in Ehren ausgeschieden sind. Die 
Arbeitsämter sorgen dafür, daß die Entlassenen bald in 
einem Zivilberuf unterkommen. Diese Betreuung soll auch 
der finden, der noch nicht beruflich tätig war. 
Aus der durch aktiven Wehrdienst oder Arbeitsdienst be 
dingten Abwesenheit darf ein Nachteil nicht erwachsen. 
Kehrb der Soldat oder Arbeitsmann wie es die Regel 
sein soll an seinen früheren Arbeitsplatz zurück, dann 
muß er so behandelt werden, als ob er den Arbeitsplatz nicht 
verlassen hätte. Dementsprechend sind auch Ansprüche zu« 
regeln, wenn sie von einer bestimmten Zeit der Betriebs- 
oder Berufszugehörigkeit abhängen. Dem Gefolgsmann 
werden also die Zeiten erfüllter aktiver 
Dienstpflicht und erfüllter Arbeitsdienst 
pflicht angerechnet. Das werden im allgemeinen 
künftig zwei Jahre Wehrdienst (bisher ein Jahr) und ein 
halbes Jahr Arbeitsdienst sein. Das gleiche gilt, wenn die 
ehemaligen Soldaten und Arbeitsmänner nicht auf den 
früheren Arbeitsplatz zurückkehren können, sondern in 
Arbeitsplätze anderer Betriebe vermittelt werden müssen. 
Wer noch nicht in einem Beschäftigungsverhältnis gestanden 
hat, soll dieser Vergünstigung erst nach sechsmonatiger Zu 
gehörigkeit zum Betrieb teilhaftig werden. 
Durch diese allgemeine Regelung wird vermieden, daß 
der Volksgenosse, der Wehr- und Arbeitsdienst geleistet hat, 
schlechter gestellt wird als der gleichaltrige Volksgenosse, der 
diese Pflichten nicht erfüllen konnte. 
Auch im öffentlichen Dienst wird dieser Grundsatz ge 
wahrt. Tas gi ltf ü r Arbeiter und Angestellte 
wie fiir Bea mt e. 
Die jungen deutschen Männer, die dem Ruf des Vater 
landes folgen, um als Soldat oder Arbeitsmann zu dienen, 
scheiden aus dem bisherigen Beschäftigungsverhältnis aus. 
Eine Kündigung des Unternehmers oder des Gefolgs 
manns ist nicht erforderlich. Vereinbarungen 
zwischen Unternehmer und Gefolgsmann zugunsten des 
letzteren sollen selbstverständlich durch diese Verordnung 
weder ausgeschlossen noch eingeschränkt werden. 
Bei Uebungen oder bei Einberufung zu 
kurzfristiger Ausbildung gelten jedoch andere 
Vorschriften. In diesen Fällen muß der Unternehmer den 
einberufenen Gefolgsmann beurlauben. Er darf ihm 
aus Anlaß der Einberufung nicht kündigen. 
Tie Wasfenfunde bei der Danziger Sozialdemokratie. 
Danzig, 8. Oktober. In einer Verhandlung vor dem 
Danziger Schnellgericht kam es am Donnerstag zu aufsehen 
erregenden Feststellungen über die illegale Tätigkeit der 
Tanziger Sozialdemokratie, die nach dem Verbot der Kom 
munistischen Partei hier die Rolle der „Volksfront" spielt. 
Gegenstand der Verhandlung war die Auffindung großer 
Mengen von Waffen. Munition, Sprengmitteln und 
Tränengas in den Geschäftsräumen und bei den leitenden 
Funktionären der Danziger SPD. Der Schnellrichter 
verurteilte fünf sozialdemokratische Abgeordnete und 
Funktionäre zu Gefängnis- und Geldstrafen. 
Der Parteivorsitzende, Volkstagsabgeordneter Brill, 
nnd zwei seiner Gehilfen hatten sich durch die Flucht ins 
Ausland rechtzeitig in Sicherheit gebracht. 
Der Umfang der illegalen Tätigkeit der Danziger Sozial 
demokratischen Partei wird eindeutig durch die Menge und 
Art der vorgefundenen Waffen erwiesen, die im Gerichtssaal 
als Beweisstücke vorgeführt wurden. Dabei ist zu berück 
sichtigen, daß diese Sammlung zweifellos nur 
ist, da sie lediglich das Ergebnis zufälliger Haussuchungen' 
an einigen wenigen Stellen darstellt. Es wurden auf dem 
Parteibüro der SPD., ferner auf dem Boden und in den 
Nedaktionsräumen der sozialdemokratischen „Danziger 
Volksstimme", sowie bei sechs Abgeordneten bzw. Funktio 
nären, darunter dem geflüchteten Parteivorsitzenden Abg. 
Brill, folgende Waffen usw. von der Polizei beschlagnahmt: 
zahlreiche großkalibrige Pistolen, darunter mehrere Armee 
pistolen l) 8, Mmlser-Schaftpistolen und Gewehre, Patronen 
verschiedener Kaliber, ferner Sprengkapseln, Eierhand 
granaten, Sprengpulver, Tränengas usw. 
In der Verhandlung vor dem Schnell 
richter gaben die Angeklagten den Waffenbesitz zu, über 
die illegale Herkunft der Waffen wollten sie jedoch keine 
Angaben machen. 
In der Verhandlung ergaben sich folgende Punkte: Be 
amte der Politischen Polizei, die vor einigen Tagen den 
Auftrag erhalten hatten, in der sozialdemokratischen 
„Danziger Volksstimme" die Exemplare einer verbotenen 
Zeitschrift zu beschlagnahmen, stellten zu ihrer Ueber 
rcstchung fest, daß sich auf dem Boden des Zeitungshauses, 
unter Zeitungen versteckt, die erwähnten Waffen usw. be 
fanden. Es wurden daraufhin weitere Haussuchungen im 
Parteibüro der SPD. sowie bei verschiedenen Partei 
funktionären durchgeführt, wobei die Polizei in allen mög 
lichen Verstecken weitere Schußwaffen usw. zutage förderte. 
In einzelnen Privatwohnunwen fand man Pistolen ln den 
Sofamatratzen versteckt. Frage kommenden sozial 
demokratischen Funktionäre wurden daraufhin von der 
Polizei festgenommen und Donnerstag dem Schnell 
richter vorgeführt. 
Die Angeklagten wurden von den jüdischen Rechts 
anwälten Dr. Abra h a m und Kamnitzer verteidigt. 
Da die überführten und geständigen Angeklagten auf 
Grund der Danziger Gesetze nur wegen Uebertretung der 
Waffenbestimmungen zu verurteilen waren, wurden nur 
Gefängnis- bzw. Geldstrafen gegen folgende Angeklagte ver 
bängt: den Abgeordneten Godau, den Parteisekretär und 
Volkstagsabgeordneten Mau, den Parteifunktionär 
Kindler, den Parteifunktionär Hoppe und den Ver 
leger der „Danziger Volksstimme", Fooken. Sämtliche 
Angeklagte nahmen die Strafen an. 
Polen unterstützt Danzigs WHW durch Zollnachlaß. 
Danzig, 8. Oktober. Die Pressestelle des Danziger 
Senats gibt bekannt: „Die polnische Regierung hat auf einen 
Antrag des Staatskommissars für das Winterhilfswerk für 
die aus Deutschland gestifteten Winterhilfswaren einen Zoll 
nachlaß in Höhe von 100 000 Zloty genehmigt. Die polnische 
Regierung kann der Dankbarkeit der Danziger notleidenden 
Bevölkerung hierfür gewiß sein." 
Einigung über das Ausmaß der Prager Abwertung. 
Prag, 8. Oktober. Die Beratungen der Regierung und 
der Mehrheitsparteien über die Höhe der Abwertung führten 
am Donnerstag zu einer Einigung, derzufolge der Gold 
gehalt der Tschechenkrone nunmehr mit mindestens 30,21 
und höchstens 32,21 Milligramm Gold festgesetzt wird. Dies 
entspricht einer Herabsetzung des bisherigen Goldgehaltes 
um 10,3 bis 18,8 v. H. 
In dieser Fassung wurde der Gesetzentwurf über die 
Neuregelung der tschechoslowakischen Währung' vom Abge 
ordnetenhaus in beiden Lesungen genehmigt und geht nun 
mehr dem Senat zu. 
„Gazzetta del Popolo" gegen den Bolschewismus. 
Mailand, 8. Oktober. Die Gazzetta del Popolo 
behandelt in einem scharf gehaltenen Leitartikel den Kampf 
des Bolschewismus gegen die Zivilisation Roms. Das teuf 
liche Ungeheuer des jüdisch-moskowitischen Bolschewismus, 
heißt es, ziele darauf hin, die westliche Zivilisation lahm 
zulegen, indem sie sie an ihrem Lebensmittelpunkt, nämlich 
dem geistigen Zentrum, angreife. Der Bolschewismus, der 
die im Menschen schlummernde Bestie wachrufe und ihn auf 
das barbarische Niveau herunterzuziehen strebe, habe es zum 
Zweck der Zerstörung der Zivilisation auf die Tradition als 
deren geistige Stütze abgesehen. 
Alle philosophischen, künstlerischen und literarischen 
Rebellionen hätten keine, anderen Ziele gehabt, als das Ver 
gangene mit seiner schönen und guten Ordnung zu schmähen, 
auszulöschen und zum Verschwinden zu bringen, die Tradi 
tion zu untergraben und so die glorreiche römische Zivili 
sation zu zertrümmern. So befinde sich beispielsweise Frank 
reich, das seine lateinische Tradition verraten habe und alle 
möglichen Verfallserscheinungen bis zum Dadaismus ge 
duldet habe, jetzt in den Klauen des Moskowitertums und 
vor einem allgemeinen Umsturz, der vielleicht sein Ende be 
deuten könne. 
Der Bolschewismus versuche in den verschiedenen Län 
dern des Westens die Erinnerung, die Verehrung und die 
Hochachtung jeden patriotischen und religiösen Gefühls zu 
vernichten; er strebe die Vorherrschaft der gemeinen 
Menschen über die tüchtigen und tugendhaften Menschen so 
wie den Umsturz aller Werte und die allgemeine Anarchie 
an. Der Bolschewismus sei nichts anderes als das bestialische 
Ergebnis einer sophistischen Auslegung der Grundsätze, die 
die Gesellschaft beherrschten, eine Unterwerfung des Guten 
und Gerechten unter das Gemeine, Niedrige und Verbreche 
rische. 
Es sei eine Eigenheit der liberalen und demokratischen 
Beschränktheit, zum Ueberfluß auch noch anzunehmen, daß 
das von ihr in Szene gesetzte Spiel ein gewisses Gleichge 
wicht erreichen werde, um das kopflose Rennen gegen das 
Extreme vermeiden zu können- Tie einzige Genugtuung 
bestehe darin, zu sehen, daß diejenigen, unter denen sich die 
bolschewistischen Untermenschen ausbreiten könnten, zu den 
ersten gehörten, die hingemordert würden, wenn jene Un 
geheuer ihre Blutorgien entfesselten. 
London zu der sowjetrussischen Drohung. 
London, 8. Oktober. Mit Ausnahme der „Times" ver 
öffentlichen die englischen Morgenblätter die sowjetrussische 
Drohung, sich unter Umständen nicht mehr an das spanische 
Nitcheinmischungsabkommen gebunden zu fühlen, in 
großer Aufmachung. Eine eigene Stellungnahme bringen 
einstweilen nur wenige Zeitungen. 
Die Daily Mail nennt den Schritt Moskaus „eine unver 
schämte Drohung". In einer Glosse wird offen für Franco 
Stellung genommen, gegen den bewaffnete Verbrecher 
kämpften, die der „spanische Lenin" Caballero freigelassen 
habe, um zu plündern, zu morden und zu brennen. 
Im News Chronicle sagt Vernon Bartlett, der sowjet 
russische Schritt werde in Madrid ermutigender wirken als 
irgend eine Unterstützung durch Lieferung von Flugzeugen 
oder Tanks: Bartlett sieht eine internationale Gefahr dar 
in, wenn die Seestreitkräfte der Nationalisten die Landung 
sowjetrussischer Schiffe zu verhindern suchen würden. 
Der Berichterstatter des Daily Telegraph meldet aus 
Genf, daß die sowjetrussische Drohung in Genf großes Auf 
sehen erregt habe. Es bestehe kaum noch ein Zweifel, daß 
Litwinow die Frage vor die Völkerbundsversammlung 
bringen werde. Umfragen hätten ergeben, daß einige Ab 
ordnungen den sowjetrussischen schritt unterstützen könnten. 
Auf der anderen Seite herrsche aber der Wunsch vor, die 
Lage des Völkerbundes nicht noch heikler zu gestalten. 
Das Schweizer Staatsschuhgesetz angenommen. 
Bern, 8. Oktober. Nach zweieinhalbwöchiger Tauer ist 
die ordentliche Herbstsession der eidgenössischen Räte ge 
schlossen worden. In der Schlußabstimmung wurde das 
Staatsschutzgesetz von beiden Räten angenommen. 
Der Schweizer Nationalrat billigt die Spanienpolitik. 
Bern, 8. Oktober. Der Nationalrat lehnte eine sozial 
demokratische Anfrage ab, in der vom Bundesrat Auskunft 
über die Gründe verlangt wurde, die zum Beschluß des 
Teilnahmeverbotes am Nichteinmischungspakt betreffend 
Spanien geführt haben. 
Die Spanienpolitik des Bundesrates wird dadurch ge 
billigt. 
umter starker Aukeiln^pme 
burtstages von König Zogu I. wurde mu 
Valona ein Archäologisches Museum eingewechk. DaT> 
Museum trägt zu Ehren des Königs den Namen Zogus I. 
Pariser Kommunisten gegen das Versammlungsverbot. 
Paris, 8. Oktober. Das Verbot des Innenministers 
Salengro, in Paris und den Außenbezirken öffentliche 
politische Versammlungen abzuhalten, hat die Kommu 
nistische Partei mit einem Brief beantwortet, in dem sie 
darauf hinweist, daß die Versammlungen der Volksfront 
seit nunmehr zwei lahren stets Riesendemonstrationen ge 
wesen seien, in deren Verlauf sich jedoch nicht der geringste 
Zwischenfall, noch irgendeine Störung der Ruhe und Ord 
nung ereignet habe. Die kommunistische Partei ist daher 
der Ansicht, daß der Inhalt der amtlichen Verlautbarung 
sich nicht gegen die kommunistische Partei und ihre Organi 
sation richte. Aus diesem Grunde fordere die Partei vom 
Innenminister erstens, daß nicht auf Betreiben der „Um 
stürzler" für Paris und Umgebung die Aufhebung der freien 
Meinungsäußerung und der republikanischen Gesetze erfolge, 
und daß zweitens die Auflösung der Bünde, die in dem Pro 
gramm der Volksfront vorgesehen sei, wirksam durchge 
führt werde. . 
Mit Spannung erwartet man daher in Paris die Ant 
wort des Politischen Büros der Kommunistischen Partei 
auf die Aufforderung des Innenministers, am kommenden 
Sonnabend und Sonntag auf die von der Partei im Elsaß 
und Lothringen vorgesehenen t 22 Propagandaversamm 
lungen zu verzichten. 
Verwirrung in Madrid. 
Lissabon, 8. Oktober. Wie Radio Sevilla am Donners 
tag vormittag mitteilt, soll das in Madrid erscheinende 
marxistische Blatt Mundo Obrero den Rücktritt der Negie 
rung Caballero verlangt haben. Das Blatt habe 
weiter vorgeschlagen, die für die Niederlage der Roten bei 
Toledo Verantwortlichen militärischen Führer vor das 
Volksgericht zu stellen und zum Tode zu verurteilen. 
Der Sender von Sevilla berichtet ferner, daß Madrid 
am Mittwoch neuerlich von nationalistischen Flugzeugen mit 
Bomben belegt worden sei. Das Bombardement habe 
großen Schaden und eine Panik unter der Bevölkerung 
verursacht. Die Roten hätten in aller Eile die Flugplätze 
und Flugzeughallen geräumt, um eine Zerstörung der dort 
untergebrachten Flugzeuge zu verhindern. 
Von der Avila-Front werden weitere Fortschritte 
der Nationalisten gemeldet. 
Zur Einnahme Escalonas durch nationalistische Truppen. 
Burgos, 8. Oktober. Zur Einnahme des wichtigen 
Stützpunktes Escalona durch die nationalistischen Truppen 
ist zu melden, daß die Stadt von den Roten außerordentlich 
stark befestigt war und als uneinnehmbar gepriesen wurde. 
Die überlegene Führung der Truppen Molas brach jedoch 
auch diesen harten Widerstand. Eine Schwadron der Roten 
wurde völlig aufgerieben. Die nationalistischen Truppen 
erbeuteten viel Kriegsmaterial. Auch ein Rundfunksender 
sowie eine große Dynamitladung und viel Sanitätsmaterial 
wurden erbeutet. Unter den zahlreichen Gefangenen be 
findet sich der Kommandant des Ortes Santa Cruz del 
Retamar. 
Erfolgreiches Bombardement auf Bilbao. 
Burgos, 8. Oktober. Bei einem Bombardement natio 
naler Flugzeuge auf Bilbao sind 300 Milizsoldaten getötet 
worden, die aus einem Kasernenhof angetreten waren- 
Es heißt, daß in Madrid 500 Hänser in den Außenbe 
zirken zwangsweise geräumt worden seien, um Platz für 
Maschinengewehrnester und zur Verschanzung zu schaffen. 
Nationale Spanische Union in Uruguay gegründet. 
Paris, 8. Oktober. In Uruguay ist eine Nationale Spa 
nische Union gebildet worden mit dem Ziel, einen normalen 
Warenaustausch zwischen Uruguay und den Burges unter 
stehenden Teilen Spaniens herzustellen. 
Tschiangkaischek empfängt den japanischen Botschafter. 
Nanking, 8. Oktober. Die erste Unterredung Marschall 
Tschiangk a i s ch e k s mit dem japanischen Botschafter 
Kawagoe fand am Donnerstag in Form eines Höflich 
keitsbesuches des Botschafters bei dem Marschall statt. 
Einer japanischen Darstellung nach sprach Marschall 
Tschiangkaischek in der Unterredung sein Bedauern über die 
letzten Zwischenfälle aus und versicherte, dafür sorgen zu 
wollen, daß sich eine Wiederholung ähnlicher Zwischenfälle 
nicht ereignen werde. Er habe auch den Wunsch aus 
gedrückt, auf diplomatischem Wege eine Besserung der 
chinesisch-japanischen Beziehungen im Geiste der Gleich 
berechtigung und der Verständigung zu erreichen. 
Botschafter Kawagoe bezeichnete die Zwischenfälle ledig 
lich als Symptome, die sich aber sehr ernst für die chinesisch 
japanischen Beziehungen auswirken könnten. Er wünsche 
aher, daß die chinesische Regierung ihre Aufrichtigkeit bei 
der Lösung solcher Zwischenfälle zeige. Beide Länder hätten 
das Ziel, die gegenseitigen Beziehungen zu bereinigen und 
den Frieden im Fernen Osten zu befestigen. Demnach müsse 
also China mit Japan zusammenarbeiten. 
Im Anschluß an die Unterredung mit Botschafter 
Kawagoe hat Tschiangkaischek den Inhalt der Besprechun 
gen veröffentlichen lassen. 
In der Mitteilung wird darauf hingewiesen, daß die 
Verhandlungen zwar grundsätzlich den zukünftigen Be 
ziehungen Chinas und Japans mit Bezug auf die all 
gemeine Lage Ostasiens gegolten hätten, daß aber dabei 
keine konkreten Fragen berührt worden seien. Die Erörte 
rungen hätten beiderseits im Sinne der Gleichberechtigung 
stattgefunden. Botschafter Kawagoe, dessen Offenheit und 
Aufrichtigkeit Tschiangkaischek anerkennt, habe auf die 
Grundsätze der Politik Hirotas hingewiesen, daß die 
äußersten Anstrengungen zum Zweck einer Bereinigung der 
Beziehungen auf der Basis der Nichtbedrohung und des 
Nichtangriffs notwendig seien. Diese Erklärung ermutige 
zu der Hoffnung auf eine diplomatische Lösung der Probleme 
auf der Grundlage der Gleichberechtigung. Tschiangkaischek 
glaubt, daß sich seine schon früher aufgestellte Behauptung 
verwirklichen lassen werde, daß nämlich, wenn eine Partei 
Aufrichtigkeit zerge, die andere im gleichen Geist antworten 
werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 