
-GH T THO-GW T^ch» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskripl gedruckt, .Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewäbr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Verlin. 
Montag, 11» April 
Nr. 
618 
Das Echo der Welt. 
„Einzig dastehend in der Geschichte der Völker." 
Rom, 11. April. Das einzigartige überwältigende Treue 
bekenntnis zum Führer und zu Großdeutschland beherrscht 
vollkommen die Titelseiten der römischen Montagspresse. 
Rlesige Ueberschristen unterstreichen „das begeisterte und to 
talitäre „Ja" Großdeutschlands für Adolf Hitler, das die 
Wiedervereinigung Deutschösterreichs mit dem Reich feierlich 
besiegelt und die geschlossene Einheit und Macht des Dritten 
Reiches bestätigt hat." 
In diesem Znsammenhang werden die unzweideutige 
Antwort Wiens und ganz Oesterreichs sowohl wie die außer 
ordentlich starke Beteiligung gerade auch in Oesterreich be 
sonders unterstrichen, wo der Tag „zum höchsten Triumph 
des Führers" geworden sei. 
Messaggero betont, Oesterreichs einstimmiges Ja habe 
auch die h ö chst en Erw artungenü b e r t r o s fe n. Es 
sei eine so positive Willenskundgebung, wie sie stärker und 
geschlossener vom nationalen Gewissen und nationalen Ein 
heitswillen nicht hätte gegeben werden können. Besonders er 
wähnt das Blatt die Beteiligung des Kardinals Jnnißer, 
der mit dem deutschen Gruß den Äbstimmungsraum betreten 
habe und nach getaner Pflicht mit der Wahlplakette auf der 
Brust das Wahllokal verlassen habe. Bezeichnend sei auch 
das hervorragende Wahlergebnis des erst vor kurzem ins 
Reich zurückgekehrten Saarlandes. 
Popolo di Roma unterstreicht unter der Ueberschrift 
„B e i s p i e l I o s e V o I k s a b st i m m u n g", der Tag stehe 
in der Wahlgeschichte der Welt sowohl in Bezug auf die Zahl 
der Beteiligung wie der Ja-Stimmen einzig da und sei 
zweifellos der schlagendste Beweis für die geschichtliche 
Größe der Leistungen des Nationalsozialismus. Diese 
Leistungen machten es allerdings in der Tat auch nicht 
schwer, die derartige einstimmige Zustimmung eines Volkes 
zu verstehen. . 
Damit schare sich in Wahrheit das ganze deutsche Volk 
um seinen großen Führer, dem es nicht nur die Wiederge 
burt, sondern auch verdanke, daß das Reich zu einer Größe 
emporwachse, wie es sie vielleicht noch nie in der Geschichte 
erreicht hatte. 
Mailand, 11. April. Die norditalienische Presse spricht 
von einem Triumph, von einer Abstimmung, wie sie in der 
Welt ohne Vorbild dastehe. Seitenlange Artikel schildern 
die Wahlhandlung und die begeisterten Kundgebungen der 
Bevölkerung in allen Teilen des Reiches, insbesondere auch 
in Oesterreich, dessen einstimmiges Ja für die Wiederver 
einigung mit dem Reich den stärksten Eindruck Hin 
terlassen hat. Hervorgehoben wird, daß sich die Abstimmung 
überall in völliger Freiheit unter Ausschaltung jeder Un 
regelmässigkeit, wie sich aus der strengen Prüfung der Do 
kumente ergab, abgewickelt habe. 
Der Mailänder Corriere della Sera spricht von einer 
totalitären Billigung des Anschlusses und stellt die Dank 
erklärung Adolf Hitlers an das deutsche Volk in den Vor 
dergrund seiner Betrachtungen. Nichts erinnere mehr an 
die wüste Wahlen in der weit zurückliegenden Zeit vor der 
Machtergreifung, als Deutschland in 37 Parteien und Kan 
didatenlisten zerspalten war. Aus der Rede des Gauleiters 
Bürckel im Wiener Konzerthaus werden die markantesten 
Sülze wiedergegeben. 
Der Popolo d'Jtalia stellt fest, daß das deutsche Volk der 
Errichtung des Großdeutschen Reiches die Weihe gegeben 
habe. Die Abstimmung selbst bezeichnet das offiziöse Blatt 
als ein bedeutungsvolles Bekenntnis des natio 
nalen Gewissens und des Einheitswillens. Das 
österreichische Volk habe das Gelübde erneuert, das es dem 
Führer darbrachte, als er zum ersten Mal nach langen Jah 
ren wieder den Boden seiner Heimat betrat. 
Die Stampa schreibt, die deutsche Abstimmung, die der 
Führer als „heilige Wahl des deutschen Volkes" bezeichnet 
habe, stehe hinsichtlich der Beteiligung als auch der Anzahl 
der Ja-Stimmen in der Geschichte der Volks 
abstimmungen der ganzen Welt ohne Ver 
spiel da. Die bisherigen Volksbefragungen rm Rerch 
zeigten überzeugend das Anwachsen der Größe und der ge 
schichtlichen Bedeutung der Werke des Nationalsozialismus, 
die für die Wiedergeburt der Nation vollbracht wurden. 
Die Tnriner Gazzetta del Popolo erklärt, daß, was Dr. 
Goebbels als die „germanische Demokratie" bezeichnete, habe 
durch das gewaltige Ergebnis! der Abstimmung seine Krö 
nung gefunden, lieber den triumphalen Ausgang der Wahl 
habe kern Zweifel bestehen können. Er sei ein neues Beispiel 
für die allgemeine Mobilisierung einer ganzen Nation. 
London, 11. April. Auch die englische Provinzpresse stellt 
das überwältigende Abstimmungsergebnis in den Vorder 
grund ihrer Betrachtungen. In spaltenlangen Verachten 
aus Wien, Berlin und auch von Bord des KdF.-Schiffes 
„Wilhelm Gustloff" schildern die Vertreter der Blätter den 
Hergang der Wahl. Wenn auch ein Teil der Provmzpresie 
in ihren Kommentaren es für nötig hält, wieder altbe 
kannte, von Verständnislosigkeit zeugende Einwände aufzu 
tischen, so hat doch das Ergebnis des Volksentscheids unbe 
dingt einen tiefen Eindruck auf die Blätter gemacht. 
In der Yorkshire Post beschreibt der Berliner Bericht 
erstatter des Blattes den Verlauf der Wahlen in Groß-Ber 
lin. Er Widert seinen Besuch in den Gegenden der Stadt, 
die früher besonders stark kommunistisch verseucht gewesen 
seien. Gestern habe man dort in den Straßen kaum erneu 
Polizisten gesehen. Ueberall habe die gleiche Einmütigkeit 
geherrscht. Der Berichterstatter erinnert in diesem Zusam 
menhang an die Zustände vor der Machtergreifung durch den 
Nationalsozialismus. Im übrigen schreibt der Berichterstat 
ter, daß die Abstimmungen seit 1933 eine immer starker 
werdende Verringerung der Nein-Stimmen ergeben hatten. 
Auch der Berliner Berichterstatter des Manchester Guar 
dian erklärt, daß die Wahlhandlung völlig normal vor sich 
gegangen sei. 
Die Birmingham Post schreibt, das nationalsozialistische 
Deutschland habe gestern ein herrliches Bild nationaler 
(Einigkeit gezeigt. 
Gleichzeitig enthalten die Blätter zum Teil ausführliche 
Berichte über die Abstimmung der in England lebenden 
Reichsdeutschen und Oesterreicher an Bord des KdF.-Schif 
fes „Wilhelm Gustlof f". In allen Berichten wird 
hervorgehoben, mit welcher Freude und welch tiefer Begen 
sterung die deutschen Volksgenossen diesen Ehrentag der Na 
tion begingen. So heißt es im Bericht des Sonderkorre 
spondenten des „Manchester Guardian", selten seien Wähler 
mit einer solchen Begeisterung zur Wahlurne geeilt, wie 
gestern die zweitausend Deutschen und Oesterreicher an 
Bord des „Wilhelm Gustloff". 
Amsterdam, 11. April. In den bisher vorliegenden 
Stellungnahmen der holländischen Presse zu dem trium 
phalen Abstimmungsergebnis in Großdeutschland wird her 
vorgehoben, daß die Zahl der Ja-Stimmen noch weit größer 
sei, als man ursprünglich erwartet habe. Durchweg wird die 
vorbildliche Disziplin der Wählermassen und die schnelle Ab 
wicklung der Abstimmungshandlung hervorgehoben. 
Prag, 11. April. Mit höchster Spannung sah man in der 
Tschechoslowakei dem Ergebnis der Volksabstimmung vom 
10. April entgegen. 
Es übertrifft alle Erwartungen, wie die Aufmachung der 
hiesigen Blätter erkennen läßt. Die gesamte Montagspresse 
der Tschechoslowakei kündet es in Riesenlettern. Das Blatt 
der tschechisch-nationalen rechtsgerichteten Liga, Pondelm 
List, betont: „Das Ergebnis der Abstimmung besagt das, 
was allein zu erwarten war: ein ausschließliches Bekenntnis 
für Hitler." 
Das linksgerichtete Blatt der Tschechisch-Nationalsozialen 
Partei, A. Z. am Montag, sagt: „Das Ende Oesterreichs als 
selbständiger Staat wurde unter allgemeiner Freude uns 
Befriedigung, unter Glockengeläut und mit wehenden Fah 
nen verkündet. Die Selbstverständlichkeit, mit der der An 
schluß durchgeführt wurde, ist das Bemerkenswerte an die 
sem geschichtlichen Augenblick." 
Tokio, 11. April. Die gesamte Presse berichtet spalten 
lang unter Beifügung zahlreicher Bilder über den „über - 
wältigenden Sieg des Führer s". Das Abstim 
mungsergebnis habe, so stellen die Blätter fest, Europa den 
Widersinn des Versailler Vertrages klar vor Augen geführt. 
Niemand habe vor einem Monat einen derartigen Um 
schwung in der Geschichte Europas für möglich gehalten. 
Treffend bemerkt Tokio Asahi Schimbun, man dürfe 
nicht übersehen, daß Europa wie Amerika den Anschluß schon 
anerkannt hätten, bevor überhaupt die Abstimmung er 
folgt sei. Man sei also schon lange überzeugt gewesen, daß 
Versailles und St. Germain erloschen seien und Proteste 
der früheren Alliierten unsinnig wären. Deutschland sei 
heute ein entscheidender Faktor in Mitteleuropa. 
Weitere Treüekundgebungen der Auslandsdeutscheu. 
Berlin, 11. April. In der Nacht zum Montag traf eine 
Reihe weiterer Treuekundgebungen der Auslandsdeutschen 
ein. 
So meldet Stockholm 799 Ja, 19 Nein und 4 un 
gültige Stimmen. Die Deutschen Südschwedens, die in 
Gothenburg abstimmten, melden 153 Ja, eine Nein 
stimme. 
Die Abstimmung der Deutschen Kolonie Valparaiso 
(Chile) an Bord des Seglers „Priwall/gestaltete sich wegen 
des stürmischen Wetters außerordentlich schwierig. Der 
Schlepper, der die Abstimmungsberechtigten an Bord 
brachte, wurde beschädigt, so daß sich die Wahlhandlung da 
durch verzögerte, was aber den ausgezeichneten Geist der 
Chile-Deutschen in keiner Weise beeinflussen konnte. 
Das Abstimmungsergebnis! lautet: Reichsdeutsche 762 
Ja, 5 Nein, 6 ungültig, Oesterreicher 32 Ja, 2 Nein, 1 un 
gültig. , 
Aus Cristobal (Panama-Kanal) liegt das Ergebms 
von Bord des Dampfers „Cerigo" vor: Reichsdeutsche 126 
Ja, 3 Nein, Oesterreicher 23 Ja, 1 Nein. 
Die Reichsdeutschen aus der' Hauptstadt Uruguays 
Montevideo beteiligten sich vollzählig an der Abstim 
mung. Es wurden 1122 Stimmscheine abgegeben: Reichs 
deutsche 923 Ja, 19 Nein, 8 ungültig, Oesterreicher 173 Ja, 
11 Nein, 7 ungültig. 
Die Deutschen aus! Kolumbien wählten am Freitag in 
Cartagena und am Wahltage seihst in Barran 
quilla. 
Das Ergebnis lautet: Cartagena: Reichsdeutsche 99 
1 ungültig, Oesterreicher 5 Ja, Barranguilla: Reichsdeutsche 
305 Ja, 1 Nein, 1 ungültig, Oesterreicher 24 Ja. 
Die Reichsdeutsche Kolonie in Palästina brachre 11 i 3 
reichsdeutsche Ja-Sager nach Haifa, 6 Nein- und 1 un 
gültige, serner 52 Oesterreicher mit Ja, 1 Nein- und 1 
ungültige Stimme. 
In Bueno-s Aires fanden sich 20000 Menschen zu 
der größten Kundgebung, die je das Deutschtum in der 
argentinischen Hauptstadt veranstaltete, zusammen. Die Be 
geisterung übertraf alle Erwartungen. 
Auch aus Penan g liegt ein Treuegruß der dortigen 
Ortsgruppe der AO der NSDAP, vor. Ebenso sandten, 
zahlreiche Bordortsgruppen und kleinere Stützpunkts in 
aller Welt Gauleiter Bohle kameradschaftliche Grüße, m 
denen die Verbundenheit der Auslandsdeutschen mit der 
Heimat ihren lebendigen Ausdruck fand. 
Im deutschen Konsulat Managua (Nikaragua) er 
klärten 94 Deutsche und Oesterreicher feierlich ihre Zustim 
mung zur Wahl. 
Großdeutsche Eisenbahnerkameradschast. 
Berlin, 11. April. Der Leiter des Reichsverbandes der 
Eisenbahnvereine, Staatssekretär Kleinmann, hat die 
'seit dem 18. März 1938 in die Gemeinschaft der deutschen 
Eisenbahner aufgenommenen österreichischen Berufskame 
raden in einem herzlichen Schreiben begrüßt, und zum 
Zeichen der Verbundenheit und als Dankbeitrag an den 
Führer für seine geschichtliche Großtat 1000 bedürftige oster 
reichische Eisenbahnarbeiter, -angestellte und -beamts zu 
einem kostenlosen je 14-tägigen Erholun gsauf en r - 
halt in Eisenbahnerhlungsheimen im Namen der Bezrrks 
verbände der Eisenbahnvereine eingeladen. 
Die erforderlichen Vorbereitungen sind bereits getroffen. 
Reichspressechef Dr. Dietrich dankt der deutschen Presse. 
Berlin, 11. April. Reichspressechef Dr. Dietrich er 
griff am Montag mittag vor Vertretern der Presse das 
Wort, um im Namen des Führers sowie des Reichs 
ministersfür Volksaufklärung und Propa 
ganda der deutschen Presse für ihren vorbild 
lichen Einsatzbeim Wahlkampf zu danken. 
Er führte u. a. aus: „Das deutsche Volk hatte gestern 
einen der größten Tage in seiner Geschichte. Ich möchte 
heute hier als Pressechef der Reichsregierung vor der Ver 
tretung der deutschen Presse zum Ausdruck bringen, daß 
die deutsche Presse an diesem großen Abstimmungserfolg 
des gestrigen Tages nicht unbeteiligt ist. Wie immer im 
nationalsozialistischen Deutschland, so hat auch diesmal die 
deutsche Presse mit an der Spitze und in vorderster 
Front des Äufklärungsfeldzuges gestanden. 
„Ich bin glücklich, feststellen Zu können, daß die'deutsche 
Presse sich an diesem gewaltigen Aufklärungsfeldzug in so 
hervorragendem Maße beteiligt hat. Sie alle 
haben ihrßestes getan, sei es nun als Berichterstatter auf 
Reisen, auf dem Lande oder in großen Städten, sei es als 
Schriftleiter am Redaktionstisch, sei es als Setzer oder 
Drucker unserer gewaltigen Millionenauflagen, die von 
Hamburg bis nach Wien, Klagenfurt und Graz, von Kö 
nigsberg bis nach Aachen in das deutsche Volk hineingetra 
gen worden sind. 
„Ich freue mich, der deutschen Presse diese Anerken 
nung zum Ausdruck bringen zu dürfen." 
Mitte April werden die ersten Eisenbahnerkameraden aus 
der deutschen Ostmark in Bad Elster und Steinseiffen ein 
treffen. 
Später werden weitere Transporte nach Lubmin (Ost 
see)/Hohegeiß (Harz), Karlshafen (Weser), Hiddesen (Teu 
toburger Wald), Schmiedeberg (Riesengebirge), Oberhof 
(Thüringen), Festenburg (Harz), Jlsenburg Bad 
Ems und Niederdollendorf (Rhein) folgen. 
Die Kosten tragen die in den Eisenbahnvereinen zusam 
mengeschlossenen Eisenbahnarbeiter, -angestellten und 
-beamten. 
London-Reise des Ministerpräsidenten von Ulster. 
London, 11. April. Der Ministerpräsident von Ulster, 
Lord Craigavon, begab sich am Sonntag abend in Be 
gleitung des Finanzm'lnisters, des Handelsministers und des 
Kabtnettssekretärs nach London. Ueber den Zweck des Be 
suches, der in Belfast unerwartet kam, wurde keine Erklärung 
veröffentlicht. 
Ungeheuerliche Greueltaten der Bolschewisten. 
Salamanca, 11. April. Wie der Frontberichterstatter aus 
dem nationalspanischen Hauptquartier meldet, gelang es den 
Bolschewisten in einem nächtlichen Ueberfall das in den 
Händen der nationalspanischen Truppen befindliche Dorf 
Carrascalejo vorübergehend zu besetzen. 
In kurzer Zeit richteten sie dort unter der Bevölkerung 
ein furchtbares Blutbad an. Während die national 
spanische Besatzung sich bis Zum Eintreffen von Verstärkun 
gen in der Kirche verschanzen konnte, ermordeten die 
bolschewistischen Horden in dem genannten Ort zahlreiche 
Männer und Frauen und sogar vier bis sechsjährige Kin 
de r. Die Leichen der Ermordeten, von denen mehrere sich 
durch ihre Verbundenheit zur nationalspanischen Bewegung 
ausgezeichnet hatten, wurden mit grauenhaften Verstüm 
metun gen vorgefunden. Die Bolschewisten ermor 
deten ganze Familien, wobei sie in mehreren Fäl 
len Väter und Mütter vor den Augen der Kinder erschossen. 
Auch in San Salvador, wo die nationalspanischen 
Truppen am Sonntag einmarschierten, fanden sie die 
Leichen zahlreicher ermordeter und verstümmelter Ein 
wohner. 
Das nationale Spanien weist mit Nachdruck die Welt 
auf diese erneuten Verbrechen des bolschewistischen Unter 
menschentums hin. 
Die Deutschen in Südwest kämpfen um ihr Recht. 
Pretoria, 11. April. Als Wortführer der Deutschen in 
Südwest wandte sich Dr. Hirsekorn im Parlament schärsstens 
gegen Verdächtigung des Deutschtums. 
„Wir verlangen die doppelte Staatsangehö 
rigkeit. Wir haben stets darauf bestanden und werden 
immer darauf bestehen, daß wir unsere deutsche Staatsan 
gehörigkeit nicht verloren haben, als wir automatisch natu 
ralisiert wurden. ... . . 
„Die Deutschen weigern sich, die Anklagen der Unloyali 
tät, der Verantwortlichkeit für alle politischen Schwierig 
keiten länger hinzunehmen. Wir lassen unsere Ehre und 
unseren guten Namen nicht länger beschmutzen." 
Bezüglich der doppelten Staatsangehörigkeit erklärte Hir 
sekorn, die Union habe sie durch die Art ihrer Pässe bis zum 
Jahre 1932 selb st anerkannt. Auch Habe der Administra 
tor der Deutschen gesagt, sie würden ihre deutsche Nationali 
tät nicht verlieren.' Tie Deutschen seien zur Naturalisation 
gezwungen worden, um an der teilzu 
nehmen. Damit sei die Unionsregierung über den Geist der 
Mandatsbestimmungen hinausgegangen. Die Argumenta 
tion, daß die Union die Selbstverwaltungsrechte nur an Bur 
ger verleihen könne, sei hinsichtlich Südwests falsch, da Süd 
west nicht ein Teil der Union sei. 
Anschließend beschäftigte sich Dr. Hirsekorn mit der 
Forderung der Deutschen nach der A n e r k e n n u n g i h r e r 
Sprache als dritter Amtssprache. Nach der Statistik 
sprächen 60 v. H. der Südwester Bevölkerung heute Afti 
kaans, 8 v. H. englisch und 32 v. H. deutsch. 
Hirsekorn fragte, ob es fair sei, den acht v. H. Englam 
dern ihre Muttersprache als Amtssprache zu geben, wahrend 
die Deutschen ihre Sprache als Fremdsprache gebrauchen 
müßten. Er erinnerte daran, daß Richter van Zyl einst, 
ebenso wie die Mandatskommission, eine dritte Amtssprache 
empfohlen habe, um Südwest den inneren Frieden Zu 
schenken. 
Hirsekorn schloß seine Rede: „Wir Deutsche werden für 
die Gleichheit unserer Rechte kämpfen und werden diesen 
Kamps nie aufgeben bis das Schicksal des! Landes endgültig 
geregelt ist." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G. m. B A., Berlin. 