
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Dezember 
Nr. 
1776 
Das französische Gelbbuch. 
Berlin, 23. Dezember. Amtlich wird Verlautbart: 
Das nach langem Zögern gestern von der französi 
schen Regie r u n g veröffentlichte Gelbbuch zur Bor 
geschichte des Krieges bestätigt nunmehr auch von franzö 
sischer Seite die Schuld der Westmächte am 
Kriegsausbruch. 
Diese Dokumentensammlung ist eine völlig willkürliche 
und lückenhafte Auswahl von Schriftstücken, die die für den 
Kriegsausbruch wichtigsten Vorgänge nicht be 
handelt. Aber selbst in dieser Form beweist sie aufs neue, 
daß die Westmächte nichts getan haben, um Polen vom Weg 
des Verderbens zurückzuhalten. 
Der Angriffswille des polnischen Chauvinismus und die 
Vergewaltigung des deutschen Volkstums, die der Welt 
heute in allen Einzelheiten bekannt sind, wurden von den 
Westmächten bewußt geduldet, um Deutschland zu 
zwingen, in berechtigter Notwehr Gewalt mit Gewalt Zu be 
antworten, damit den Völkern Westeuropas ein Vorwand 
für den Beginn des Einkreisungskrieges geliefert werden 
könnte. 
In diesem Zusammenhang sei zunächst aus einige der 
eklatantesten Widersprüche und Lügen dieses 
Gelbbuches hingewiesen. So behauptet das Gelbbuch, der 
Reichsaußenminister habe bei seinem Besuch in Paris im 
Dezember 1938 erklärt, er werde sogleich' nach seiner Rück 
kehr die Frage einer internationalen Garantierung der 
Tschecho-Slowakei erneut in Erwägung ziehen. 
Genau das Gegenteil ist wahr! Der Reichsaußenminister 
hat dem französischen Außenminister, als dieser das Thema 
der Garantie anschnitt, erwidert, daß das Aufwerfen dieser 
Frage die deutsch-französischen Beziehungen sofort wieder 
trüben würde, worauf dann Herr Bonnet seinerseits deutlich 
zu erkennen gab, daß Frankreich sich zukünftig an den Ost 
fragen desinteressieren werde. 
Ferner versucht das Gelbbuch, die alten Propagandalügen 
über die Vorgänge beim Besuch des Präsidenten Hacha in 
Berlin im März 1939 wieder aufzuwärmen. Die Berichte 
des französischen Botschafters, der von diesen Vorgängen 
keinerlei persönliche Kenntnis haben konnte, müssen nach 
allem, was von amtlicher deutscher Seite hierüber bekannt 
gegeben worden ist, von A bis Z als g I a t t e G e s ch i ch t s 
fälschung bezeichnet werden. 
Nur aus dem englisch-französischen Kriegswillen heraus 
ist es ferner zu verstehen, daß der französische Botschafter in 
Berlin sich durch einen Bericht vom 17. August erdreisten 
konnte, das Echo der deutschen Presse auf die Verfolgung 
der Volksdeutschen in Polen als Propagandamittel hinzu 
stellen, das nur einen Vorwand für die deutsche Interven 
tion liefern sollte. 
Dieser Kriegswille der Westmächte mußte naturgemäß 
in dem großzügigen letzten Verständigungsangebot des 
Führers an Polen eine schwere Gefahr sehen. Auch dies 
wird im französischen Gelbbuch offen zugegeben. Es wird 
zwar behauptet, Frankreich und Großbritannien hätten in 
Warschau interveniert, damit Polen, das ursprünglich ja 
von England geforderte und nach englischen Behauptungen 
von Polen schon gebilligte Verfahren der direkten Be 
sprechung nun wirklich annehme. 
Die wahren Absichten der englisch-französischen Politik 
enthüllt Botschafter Coulondre jedoch, indem er seiner Re 
gierung berichtete, daß ein Kommen Becks nach Verlin eine 
„ernste Unannehmlichkeit" bedeuten müsse, da dies einen zu 
großen „moralischen Erfolg" Deutschlands bedeuten würde, 
den man der nationalsozialistischen Regierung nicht gönnen 
wollte. 
Das am 30. August abends dem englischen Botschafter 
in Berlin mitgeteilte und erläuterte deutsche Angebot (sog. 
16 Punkte) an Polen, das am 31. August der Welt durch 
den deutschen Rundfunk bekannt gegeben wurde, ist von der 
internationalen Öffentlichkeit als gerechter und billiger Lö 
sunzsversuch anerkannt worden. Auch die französische Pro 
paganda muß deshalb behaupten, daß Polen dieses Angebot 
niemals abgelehnt habe. 
Tatsächlich hat der polnische Rundfunk am 
31. August 11 Uhr abends die deutschen Vorschläge als u n - 
annehmbar und unverschämt bezeichnet. Das fran 
zösische Gelbbuch sucht diese Erklärung des amtlichen Pol 
nischen Senders durch eine f r eche Lüge aus der Welt zu 
schaffen, indem behauptet wird, diese polnische Antwort be 
ziehe sich gar nicht auf den am 31. August 9 Uhr abends 
veröffentlichten deutschen Plan, sondern auf die deutsche 
Note an die britische Regierung vom 29. August. 
Wie jedermann im ersten Deutschen Weißbuch nachlesen 
kann, beginnt jedoch die polnische Rundfunksendung mit 
folgendem Satz: „Die heutige Bekanntmachung des deut 
schen offiziellen Kommuniques hat die Ziele und Absichten 
der deutschen Politik klar gezeigt" und bringt sodann eine 
Zusammenfassung der bekannten 16 Punkte. 
Uebrigens hat die amtliche polnische Nachrichten-Agem 
tur Pat sich am Abend des 31. August ganz ähnlich zu dem 
deutschen Plan geäußert. Sie schreibt: 
„Die politischen Kreise in Warschau haben sehr katego 
risch auf das deutsche Memorandum mit seinen Vorschlä 
gen betr. die Regelung des deutsch-polnischen Verhältnisses 
reagiert. Diese Kreise behaupten, daß die deutsche Agressiou 
in der Zuspitzung der jetzigen Lage ihre Maske haben fallen 
lassen. Darum ist der Beschluß der polnischen Regierung, alle 
ihre' Kräfte für die Verteidigung des Staates aufzubringen, 
gerechtfertigt gerade im Hinblick auf die deutsche Bekannt 
machung." 
Trotz dreistester Lüge wird also nicht darum her 
umzukommen sein, daß Polen den großzügigen deutschen 
Vorschlag am 31. August abends rundweg abgelehnt hat. 
Nach dem Gelbbuch hätte also der Sender Warschau nicht die 
16 Punkte, sondern die in der Note Deutschlands vom 
29. August enthaltenen Vorschläge abgelehnt, da diese 
nach französischer Ansicht allerdings „drakonische Bedin 
gungen" enthalten hätten, bei deren Erfüllung nur ein kaum 
noch unabhängiger Reststaat übrig geblieben wäre. 
In Wahrheit stellt die deutsche Note vom 29. August 
das Grundprinzip: Lösung der Danziger- und Korridor- 
Frage, Sicherung des Lebens der deutschen Volksgruppe im 
übrigen Polen, auf, das dann in dem Botschafter Henderson 
am 39. August mitgeteilten ausführlichen Plan durch die 
maßvollen Ausführungsvorschläge ergänzt wurde. 
Von einer Bedrohung der polnischen Unabhängigkeit 
oder von drakonischen Bestimmungen war in der Note vom 
29. August keine Rede; in Wirklichkeit hieß es in ihr ganz 
ausdrücklich: „Im übrigen hat die deutsche Reichsregierung 
bei ihren Vorschlägen nie die Absicht gehabt, lebenswichtige 
Interessen Polens anzugreifen oder die Existenz eines un 
abhängigen polnischen Staates in Frage zu stellen." 
Deutschland hat Polen in letzter Stunde nochmals ein 
gerechtes Angebot gemacht; Polen hat dieses Angebot ab 
gelehnt; die Regierungen der Westmächte haben diese Ab 
lehnung gewollt und deshalb nichts getan, um sie zu ver 
hindern; sie fürchteten die Verständigung, zumal sie einen 
„moralischen Erfolg" der deutschen Friedenspolitik hätte 
darstellen können. 
Das französische Volk, das heute die Folgen dieser Poli 
tik Zu tragen hat, soll nun durch Lügen und Verdrehungen 
davon überzeugt werden, daß „eine friedliche Lösung der 
internationalen Krise in Ehre und Würde für alle Völker", 
wie sie Daladier in seinem Brief an den Führer vom 
26. August forderte, angeblich von Deutschland nicht zuge 
lassen worden sei. 
In Wahrheit ist aber auch dieses Gelbbuch, auf das noch 
näher einzugehen sein wird, und zwar genau wie das eng 
lische Blaubuch, ein eklatantes Selbstbekenntnis 
der englisch-französischen Kriegsschuld. 
Der estnische Wirtschaftsminister Sepp in Berlin. 
Berlin, 23. Dezember. Der estnische Wirtschaftsminister 
hat nach viertägigem Aufenthalt in der Reichshauptstadt am 
Freitagabend die Rückreise nach Reval angetreten. 
Zum Abschied hatten sich außer dem estnischen Gesandten 
Möllerson und den Herren der estnischen Gesandtschaft 
von deutscher Seite Vertreter des Auswärtigen Amtes, 
des Reichswirtschatsministeriums und der übrigen beteilig 
ten Reichsministerien sowie der Reichsbank auf dem Bahn 
hof eingefunden. . 
Während seines Besuches in Berlin wurde Herr Sepp 
von Reichswirtschaftsminister Funkzu einer längeren Aus 
sprache empfangen und hatte außerdem Gelegenheit zu zahl 
reichen Besprechungen mit den zuständigen Stellen des 
Auswärtigen Amtes und des Reichswirtschaftsministeriums. 
Dabei wurden sowohl die mit der Umsiedlung der Volks 
deutschen aus Eftland nach dem Reich zusammenhängenden 
Wirtschaftsfragen wie auch allgemein die Fragen des 
Wirtschaftsverkehrs zwischen den beiden Ländern eingehend 
erörtert. Auf Grund der gewonnenen Ergebnisse wird an 
genommen, daß die Delegationsverhandlungen, die Anfang 
Januar fortgesetzt werden sollen, zu einem baldigen Abschluß 
führen werden. 
Englands Textilindustrie hat kein Garn. 
Amsterdam, 23. Dezember. Die Schwierigkeiten, mit 
denen die britischen Textilwarenfabrikanten zu kämpfen 
haben, um die notwendigen Mengen Garn zu erhalten, 
haben nach einer Londoner Meldung des Amsterdamer 
Telegraaf dazu geführt, daß die Vereinigung britischer 
Textilwarenfabrikanten und der Fachverband der Spinnerei 
arbeiter bei den englischen Kontrollbehörden für Baumwolle 
dringend darum ersucht haben, sie mit Garn zu beliefern 
und die bisherigen geringen LZgmntitäten M erhöhen. 
Dieser Schritt sei unternommen worden, um den auch 
für diesen britischen Industriezweig so wichtigen Ausfuhr 
handel wieder in Gang zu bringen. 
In diesem Zusammenhange ist eine Meldung der 
Norkshire Post vom 20. 12. interessant, wonach am vergange 
nen Dienstag in Bredford eine Sitzung des Rates der 
Handelskammern stattgefunden habe, auf der sich die Rats 
mitglieder für eine Steigerung der britischen Ausfuhr ein 
gesetzt hätten. 
Wenn, 'so sei dort erklärt worden, Großbritannien nicht 
alle Anstrengungen mache, diejenigen Ueberseemärkte zu be 
liefern, die früher vom Feinde mit Waren versorgt worden 
seien, dann verpasse England nicht nur eine große Gelegen 
heit, um seine Handelsbilanz wieder in Ordnung zu bringen, 
sondern fördere auch das Bestreben anderer Länder, sich von 
Einfuhren weitgehend unabhängig zu machen und sich selbst 
zu versorgen. Eine zusätzliche Gefahr sei die, daß diese 
Länder sich immer mehr an Ersatzstoffe für Wolle und Woll 
waren gewöhnten. 
Die Schiffsverluste bringen England in gefährliche Lage. 
Amsterdam, 23. Dezember. Die Frage, ob Deutschland 
mehr britische Schiffe zu versenken vermöge, als England 
wieder zubauen könne, wird am Freitag in Het Vaderland 
behandelt: 
Wenn man sich auch nur an die bisher veröffentlichten 
englischen Verlustziffern halte, so werde England die Ver 
luste nicht durch Neubauten ersetzen können, ganz abgesehen 
davon, daß England auf lange Sicht gesehen mehr Schiffe 
zu seiner Verfügung haben müsse, als zu Beginn dieses 
Krieges. Denn man müsse bedenken, daß Großbritannien 
auf die Dauer mehr ein- und ausführen müsse und daß das 
Convoy-System sehr langsam arbeite. 
Auch die neutralen Schiffahrten nach England nähmen 
ab. Somit bleibe die Frage der Schiffahrt von erstrangiger 
Bedeutung für Großbritannien. Wenn es England nicht 
gelinge, seine Verluste an Schiffen beträchtlich geringer zu 
halten, könne der Zustand für Großbritannien nach einigen 
Monaten gefährlich werden. 
Norwegens Verteidigungsminister trat zurück. 
Oslo, 23» Dezember. Der norwegische Verteidigungs 
minister Monsen hat aus Gesundheitsrücksichten seinen 
Rücktritt eingereicht. Zu seinem Nachfolger ernannte der 
König Oberst Birger Ljungberg. 
Norwegischer Dampfer auf eine Mine gelaufen. 
Oslo, 23. Dezember. Der norwegische Dampfer „R u - 
doIf" (1499 Tonnen)) aus Oslo ist in der Nordsee am 
Donnerstag auf eine Mine gelaufen. Ein Rettungsboot mit 
Kapitän und 7 Leuten der Beiatzung an Bord ist in Koper 
vik (Westnorwegen) an Land gekommen. Ein anderes 
Rettungsboot mit den restlichen 6 Seeleuten wird vermißt. 
Gegen Mißbrauch der Pressefreiheit. 
Stockholm, 23. Dezember. Der König billigte in einer 
Kabinettssitzung am Freitag den von Ministerpräsident 
Ha n sso n eingebrachten Vorschlag, eine Aenderung der 
Druck- und Pressefreiheitverordnung herbeizuführen, soweit 
es sich um Aeußerungen außenpolitischer Art handelt. Man 
will solchem Mißbrauch der Druck- und Pressefreiheit vor 
beugen, der mit Rücksicht auf die gegenwärtigen ernsten 
Verhältnisse für Schweden offenbar schädlich ist. 
Ministerpräsident Hansson erklärte in der Kabinetts 
sitzung, daß alle Freiheit mit Verantwortung gebraucht 
werden müsse, und wies darauf hin, daß verschiedentlich 
gegen den Mißbrauch der Druckfreiheit habe eingeschritten 
werden müssen, obgleich mehrmals von Verantwortlicher 
Seite zur Zurückhaltung aufgefordert worden sei. 
Man darf annehmen, daß die Regierung vor allem 
gegen die Verletzung der Neutralitätspflicht in der schwedi 
schen Presse vorgehen will. 
Die Verluste der schwedischen Handelsflotte. 
Stockholm, 23. Dezember. Nach einer am Sonnabend 
veröffentlichten Zusammenstellung hat die schwedische Han 
delsflotte durch den von den Westmächten Heraufbeschwore 
nen Seekrieg 18 Schiffe mit zusammen 34 999 Tonnen ver 
loren. Die Schiffe hatten eine Besatzung von 499 Mann, 
von denen 37 ums Leben gekommen sind. 
Rufsische Luftangriffe auf Südfinnland. 
Helsinki, 23. Dezember. Bei klarem Winterwetter griff 
die russische Luftwaffe am Sonnabend wieder besonders 
Süd-Finnland mit starken Kräften an. In Helsinki wurde 
um 13.10 Uhr Luftalarm gegeben, es erschienen in großer 
Höhe 7 russische Maschinen, darunter einige leichte Aufklä 
rer; sie wurden von finnischen Flaks unter Feuer genom 
men, ein Aufklärer stürzte dabei ab. Es sind keine beträcht 
lichen Sach- oder Personenschäden angerichtet worden. Ueber 
der Stadt wurden Flugblätter abgeworfen. Um 13.50 Uhr 
war der Flugalarm in Helsinki beendet. 
Weitere Bombenangriffe wurden auf Süd-Finnland bei 
Ekenäs in der Nähe von Hangö durchgeführt, auch hier wur 
den Flugblätter abgeworfen. Tote und Verwundete sind 
nach den bisherigen Ermittlungen nicht zu beklagen'. 
Es ist was faul im Staate Frankreich. 
Paris, 23. Dezember. In der Freitag-Sitzung der 
Fraktionsvorsitzenden der Kammer, die das Arbeits 
programm für die kommenden Wochen aufstellte, stand wie 
der einmal die Frage der Abhaltung von sogenannten G e - 
Heimsitzungen auf der Tagesordnung. 
Leon Blum forderte dringend die Einberufung einer 
solchen Geheimsttzung, weil endlich über die militärische Lage 
gesprochen werden müsse. Blum wollte auch die anderen 
Fraktionen für einen solchen Antrag gewinnen. 
Aber Da lädier scheint wenig Neigung dazu zu 
spüren. Kritiken, die bei dieser Gelegenheit über die 
militärische Organisation vorgebracht würden, scheinen dem 
französischen Ministerpräsidenten äußerst unangenehm und 
peinlich zu sein. ' 
Der linksgerichtete Abgeordnete Frofsard gab be 
reits einen Vorgeschmack dessen, was die Regierung bei 
einer solchen Geheimsitzung zu erwarten hätte, indem er er 
klärte, daß die materielle Lage der Soldaten unbedingt ein 
mal einer ausgedehnten Debatte unterzogen werden müsse. 
Ein Entschluß wurde bisher nicht gefaßt, aber man 
rechnet damit, daß im Januar eine außerordentliche Sitzung 
unter Ausschluß der Öffentlichkeit stattfinden wird. 
Neuer Erfolg der Messerschmittflugzeuge. 
London, 23. Dezember. Das britische Luftfahrtministe 
rium gibt zu, daß bei einem Luftkampf an der Westfront 
von 3 britischen Hurricane-Flugzeugen 2 durch deutsche 
Messerschmitt-Maschinen abgeschossen worden sind. Die 
Flugzeugführer wurden getötet. 
Um diese erneute Niederlage bei einem Zusammentreffen 
mit der deutschen Luftwaffe der eigenen Oeffentlichkeit ge 
genüber weniger schmerzlich zu machen, erklärt der Londoner 
Rundfunk zu dem Gefecht, daß auch 2 der deutschen Maschi 
nen abgeschossen worden sein dürften. Leider habe man je 
doch die abgestürzten Maschinen auf dem Erdboden nicht auf 
finden können, weil die Dunkelheit eingebrochen sei (!). 
K 5 000 Tonnen-Schlachtschiffe in USA.? 
Washington, 23. Dezember. Der Unterausschuß des Ab 
geordnetenhauses für den Marinehaushalt ersuchte das 
Marmeministerium um Voranschläge für 65 000 Tonnen- 
Schlachtschiffe. Der Ausschußvorsitzende S chru gh a m er 
klärte jedoch, daß die Frage, ob der Bau derartiger Riesen 
schiffe durchgeführt werden solle, noch völlig unentschie 
den sei. 
Die größten Schlachtschiffe, die die Vereinigten Staaten 
zurzeit besitzen, haben 35 000 Tonnen Wasserverdrängung. 
Der Bundeskongreß bewilligte allerdings vor Monaten die 
-Kosten für den Bau zweier 15 000 Tonner, nachdem Japan 
die Absicht nachgesagt worden war, den Bau eines mindestens 
gleich großen Schlachtschiffes zu Planen. 
Bisher bestimmt die Breite und der Tiefgang des Pana 
makanals die Schlachtschiffgröße, doch soll der Kanal nach 
der geplanten Errichtung der neuen Schleusenanlagen, wie 
das Ausschußmitglied Plumby erklärte, die Abfertigung 
auch erheblich größerer Schiffe ermöglichen. 
Ein republikanisches Kongreßmitglied, das seit langem 
separate amerikanische Flotten für den Atlantik und den 
Pazifik propagiert, befürwortete sogar 80 000 Tonnen- 
Schlachtschiffe, deren Besitz Amerika völlig unangreifbar 
machen würde. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin» 