
NaM-AusgaM^ . z, 
Deutsches RachrichteWwl? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 211. November 
Nr. 
1576 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 2V. November. Der Gesandte der Union von 
Südafrika, Herr Gie, ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Verkehrsausschuß der deutschen Seehäfen. 
Berlin, 29. November. Unter Förderung der Reichs 
regierung ist in diesen Tagen der „Verkehrsaus s ch n ß 
der deutschen Seehäfen" gegründet worden. Er hat 
sich die Steigerung des Gesamtverkehrs über die deutschen 
Seehäfen zum Ziel gesetzt. Bekanntlich spielen seit längerer 
Zeit wichtige devisenwirt s ch a f t I i ch e Erwä 
gungen in diesen Fragenkreis hinein. 
Bücherspende der Reichsschrifttumskammer für das WHW. 
Berlin, 26. November. Der Präsident der Reichsschrift 
tumskammer, Staatsrat Hanns Johst, hat an sämtliche 
Landesleitungen der RSK. ein Schreiben gerichtet, in dem 
es heißt i 
„Das Winterhilfswerk des deutschen Volkes ist in diesem 
Jahr mit der Bitte an mich herangetreten, so wie im Winter 
1935/36 auch diesmal eine Spende guter deutscher Bücher 
für unsere alten und armen Volksgenossen zusammenzu 
stellen. Die damals durchgeführte Beschenküng hat große 
Freude bereitet. Das gute, seelisch reine Buch 
gehört zum täglichen Brot des Deutschen. Ich 
möchte daher der Anregung des WHW. folgen und rufe er 
neut alle Mitglieder meiner Kammer, Schriftsteller wie 
Buchhändler zu einer neuen Bücherspende auf." 
Epanische Jugendführerinnen beim deutschen Handwerk. 
Verlin, 26. November. Die augenblicklich in Deutschland 
weilenden spanischen Jugendführerinnen, die General 
Franeo mit dem Studium der deutschen Aufbauarbeit 
beauftragt hat, haben am Sonnabend die Weihnachts - 
ausstell ung des Reichsstandes des deutschen Hand 
werks besucht. Da sie in ihrer Heimat ein Handwerk mit 
großer Tradition und hohen Leistungen kennen und dort be 
reits an der Sammlung und Förderung des handwerk 
lichen Nachwuchses arbeiten, besichtigten sie die aus 
gestellten deutschen Handwerksarbeiten mit großem Ver 
ständnis. 
SA.-Gruppenboot „Kiel" in Dienst gestellt. 
Kiel, M. November. Am Sonnabend mittag wurde in 
Kiel das Gruppenboot „Kiel", das Schwesterschiff 
des Gruppenbootes „Nordmark", in Dienst gestellt. Das 
neue Schiff, das der Marine-SA. aller Gruppen des 
Reiches zur Verfügung stehen wird, ist durch Umbau eines 
früheren Marinefahrzeuges geschaffen worden. 
Dr. Scheel Zum Einigungswerk in der Studentenschaft. 
Stuttgart, 2V. November. Auf einer gemeinsamen 
Kundgebung des N atn onalsozial i st i s ch e n 
Deutschen Studenten b und es und des Alt 
herrenbundes der deutschen Studenten, bei der u. a. 
auch Gauleiter Reichsstatthalter Murr das Wort ergriff, 
sprach am Freitag abend Reichsstudentenführer SS.- 
Standartenführer Dr. Scheel über das große Einigungs 
werk innerhalb der deutschen Studentenschaft. Der Reichs 
studentenführer erinnerte einleitend daran, daß er gerade 
vor einem Jahr Von dem Stellvertreter des Führers den 
Auftrag erhalten habe, die Einigung innerhalb der deutschen 
Studentenschaft durchzuführen. Er schilderte die damalige 
Lage an den deutschen Hochschulen, als es um das Sein oder 
Nichtsein des deutschen Studententums ging. Das Vorhaben, 
alle ausbaufähigen Kräfte zusammenzuführen, sei geglückt. 
Alte und junge Studenten hätten sich in den Kamerad 
schaften und Altherrenschaften wieder zusammengefunden. 
Die schönste Belohnung für alle Arbeit sei nun die An 
erkennung und das Vertrauen von Partei und Staat. 
Der Reichsstudentenführer erinnerte in diesem Zu 
sammenhang an das Wort von Rudolf Heß, der auf 
dem Nürnberger Parteitag gesagt habe, der Studenten 
bund sei aus einem Sorgenkind der Bewegung zu 
einem gefunden Sproß der nationalsozia 
listischen Freiheitsbewegung geworden. 
Hierauf erläuterte der Reichsstudentenführer die Selbst- 
Verantwortung, Selbsterziehung und Selbstverwaltung des 
neuen deutschen Studententums, dessen Grundlage die 
Kameradschaft, dessen höchste Aufgabe aber die Erhaltung der 
blutgebundenen Art des deutschen Volkes sei. 
In einem Zündenden Appell an seine studentischen 
Kameraden erinnerte er an die zehn Gebote des deutschen 
Studenten, der die Gesetze der Ehre, des Charakters, der 
Ehrfurcht, der Selbsterziehung, des Mutes, der Zucht, der 
Pflichterfüllung und der Ritterlichkeit zu den seinen machen 
müsse. Der vollste politische Einsatz und die wissenschaftliche 
Leistung seien heute die beiden Ideale, die den deutschen 
Studenten Voranschweben müßten. Die studentische 
lungm a n n s cha f t habe zu Beginn dieses Semesters 
die Fahne, die ihr einst der Führer in die Hand gab, über 
allen Hoch- und Fachschulen aufgepflanzt zum Zeichen, daß 
der Studentenbund die Gestaltung und das Schicksal der 
deutschen Hoch- und Fachschulen mit in die Hand genommen 
habe. Hinter der studentischen Jugend aber ständen die 
Alten Herren, entschlossen, es den Jungen an Begeisterung 
und Einsatzfreudigkeit gleichzutun. 
Die Protestantische Kirchenregierung der Pfalz über Oxford. 
Speyer, 2V. November. Die protestantische 
K i r ch e n r e g i e r u n g der Pfalz, nach der Konferenz 
Bon O x ford zum erstenmal zu einer Sitzung versammelt, 
enWrt zu der „Botschaft an die Brüder in 
Ds u tschlan d": 
/Sie protestantische Kirchenregierung der Pfalz bedauert, 
TM die Konferenzteilnehmer, wie aus der Botschaft ersicht 
lich ist, über die deutschen Verhältnisse so mangelhaft unter 
richtet waren. Die in Oxford versammelten Vertreter christ 
licher Kirchen hätten die nationale Erhebung als eine Tat 
göttlicher Vorsehung betrachten und dem Herrn der Ge 
schichte für diese Rettung des deutschen Volkes, des Volkes 
der Reformation, danken müssen. Denn nur dadurch ist nach 
menschlichen Ermessen die Gefahr des Leib und Segele zer 
störenden Bolschewismus nicht bloß für Deutschland gebannt 
worden. Davon schweigt die Oxforder Botschaft. Die Kon 
ferenz hat deshalb kein Recht, sich in inner 
deutsche kirchliche Verhältnisse einzu - 
m ische n. 
Die protestantische Kirchenregierung der Pfalz erklärt: 
Wir wissen uns in Treue unserem Führer und unserem 
Volk verbunden. Wir sind dankbar, daß die frohe Botschaft 
von Jesus, dem Sünderheiland, auch heute den deutschen 
Menschen verkündet werden kann. Wir sind gewiß, daß die 
evangelische Kirche im Dritten Reich ihre Sendung er 
füllen wird. 
Speyer, den 3. November 1937. 
Prot. Kirchenregierung der Pfalz: 
D i e h I. 
Reichsleiter Fiehler auf der Ordensburg Sonthofen. 
Sonthofen, 2l). November. Auf der Tagung der Gau 
amtsleiter und Kreisleiter der NSDAP, auf der Ordens 
burg Sonthofen sprach der Leiter des Hauptamts für Kom 
munalpolitik, Reichsleiter Fiehler, bei der Behandlung kom 
munalpolitischer Fragen über die öffentliche Verwaltung, 
die nur als Dienst am Volk aufgefaßt werden könne. Rück 
blickend in die Zeit der Parlamente schilderte Reichsleiter 
Fiehler die Schwierigkeiten der Umstellung der Verwaltung 
nach der Machtübernahme und legte u. a. dar: 
Im Dritten Reich komme es nicht auf den Buchstaben, 
sondern auf den Sinn der Gesetze an. Im national 
sozialistischen Staat könne nur nationalsozialistisch regiert 
werden. Auch die Verwaltung müsse selbstverständlich natio 
nalsozialistisch sein. Rechtmäßigkeit, nicht Gesetzmäßigkeit 
sei maßgebendes Verwaltungsprinzip. 
Das Kernproblem in der Verwaltung sei die Frage 
der Persönlichkeit. Es dürfe keine Verwaltungs 
maschinerie geben, sondern nur eine lebendige Führung. 
„Wir wollen keine Bürokraten und Kreaturen in der Ver 
waltung. Wir wollen Charaktere." Abschließend stellte 
Reichsleiter Fiehler, dessen Ausführungen mit starkem Bei 
fall begrüßt wurden, fest, daß die Verwaltungsorganisa 
tion so einfach wie möglich sein müsse und die Verwaltungs 
führung niemals die Fühlung mit dem Volk und der Par 
tei verlieren dürfe. 
Die Internationale Schau „Der Bolschewismus" eröffnet. 
Düsseldorf, 29. November. In den Ausstellungshallen 
am Ehrenhof wurde am Sonnabend die große Internatio 
nale Schau „D er Bolschewismu s", feierlich eröffnet. 
Diese Schau zeigt das furchtbare Gesicht des menschenmorden 
den, kulturvernichtenden, jüdischen Bolschewismus im Reich, 
in der Welt (Spanien!) und in der Sowjetunion. Die ita 
lienische und die ungarische Regierung haben dabei umfang 
reiches Material zur Verfügung gestellt. 
Der italienische Generalkonsul Armao-Köln wies bei 
der Eröffnung auf den siegreichen Kampf gegen den Kom 
munismus in Italien hin. 
Gauleiter Florian betonte, daß der Bolschewismus eine 
Heimsuchung und Geisteskrankheit sei. Deutschland und 
Italien hätten sie als erste erkannt und überwunden. 
Die Presse Italiens zum Halifax-Besuch. 
Rom, 20. November. Die italienische Presse be 
handelt den Besuch von Lord Halifax in Deutschland 
weiterhin mit großer Aufmerksamkeit. Es werden in die 
sem Zusammenhang allgemeine weltpolitische Betrachtungen 
angestellt. 
Im einzelnen verzeichnet der Londoner Korrespondent 
des Popolo di Roma als allgemeinen Eindruck, daß die Be 
sprechungen einen Zufriedenstellenden Ausgang hatten und 
daß sie als Grundlage für weitere Erörterungen auf dem 
normalen diplomatischen Weg dienen. Auch sei man über 
zeugt, daß die Unterredung Hitler-Halifax keinen sofortigen 
Besuch Neuraths in London zur Folge haben werde. 
Neben dem Londoner Vertreter des Messaggero heben 
auch die Berliner Korrespondenten hervor, Lord Halifax 
habe in Berchtesgaden die Bestätigung dafür erhalten, daß 
Deutschland den aufrichtigen und herzlichen Wunsch habe, 
mit England Beziehungen der Freundschaft und des gegen 
seitigen Verstehens Zu unterhalten unter der Voraussetzung 
allerdings, daß man in London anerkenne, daß die inter 
nationale Politik Deutschlands fest ver 
ankert bleibe in der Achse Rom Berlin und in 
dem antikommunistischen Dreieck Berlin Rom 
Tokio. 
Der Duce führt Badoglio in sein neues Amt ein. 
Rom, 211. November. Der Duce hat am Sonnabend 
den vorzüglich ausgestatteten Neubau des italienischen 
Forschungsinstituts eingeweiht und gleichzeitig den neuen 
Präsidenten dieses Instituts, Marschall Badoglio, in 
sein Amt mit den Worten eingeführt: „Hier wird für 
die Autarkie gearbeitet!" 
Kranzniederlegungen in Rom durch Baron Okura. 
Rom, 2V. November. Der Vorsitzende der Italienisch- 
Japanischen Gesellschaft, Baron Okura, hat am Sonn 
abend in Begleitung seiner Mitarbeiter und einiger Be 
amter des Protokolls an den Königsgräbern im Pan 
theon, wo er von Vertretern der Behörden, der Wehr 
macht und der Partei erwartet wurde, Kränze nieder 
gelegt. Anschließend begab er sich zum Grabmal des Un 
bekannten Soldaten und zum Ehrenmal für die gefallenen 
Faschisten, wo er zwei Lorbeerkränze niederlegte. 
Baron Okura bei Graf Ciano. 
Rom, 29. November. Der Präsident der Italienisch-Ja 
panischen Gesellschaft in Tokio, Baron Okura, ist am 
Sonnabend vom italienischen Außenminister, Grafen 
Ciano, empfangen worden. 
Drei U-Boote in Monfalcone vom Stapel gelaufen. 
Rom, 29. November. In der Werft von Monfalcone 
sind am Sonnabend die drei Hochsee-U-Boote „M a reell oB 
„Dandolo" und „Mocenigo" mit einer Wasser 
verdrängung von je 1926 t und einer Geschwindigkeit von 
17 bzw. 8,5 Knoten vom Stapel gelaufen. 
Fliegerkameradschaft Italien —Paraguay. 
Rom, 29. November. Eine Flieger m i s s i o n aus 
Paraguay ist zum Studium der italienischen Militär- 
und Verkehrsluftfahrt für einige Tage' in Rom einge 
troffen und wird anschließend eine Studienreise durch Ita 
lien machen. 
Der bolschewistische Kunstraub in Katalonien. 
San Sebastian, 29. November. Die mit der Zu 
sammenstellung von „Geschenken" für die Sowjetunion be-- 
auftragte bolschewistische Kommission gibt bekannt, daß in 
allernächster Zeit eine umfangreiche Sammlung 
katalanischer Kunstwerke nach- Moskau ver 
laden wird. Die Sammlung stellt ein „Geschenk" an die 
Moskauer Museen anläßlich der sowjetrusfischen 20-Jahr 
feier dar. 
Hierbei handelt es sich lediglich um eine Weiterleitung 
der aus spanischen Schlössern und Kirchen gestohlenen 
Kunstschätze an den eigentlichen Auftraggeber. 
Spanische Sowjetbonzm bezichtigen sich der Korruption. 
San Sebastian, 29. November. Die bolschewistische 
Tscheka hat einer Anzeige stattgegeben, die von der Prieto- 
Zeitung „Claridad" gegen den früheren spanischen Bot 
schafter in Paris Araquistain und den früheren Unter 
staatssekretär im Kriegsministerium Baraibar erstattet 
wurde. Die beiden jetzt bolschewistischen Agitatoren, die All 
dem engsten Freundeskreis von Largo Caballero gehören, 
wurden wegen Betruges angezeigt. Die Verhandlungen 
sollen Ende des Monats beginnen. 
Der Tschekabonze in Barcelona teilt mit, daß auch unter 
den Sowjetfunktionären in Katalonien eine große „Säube 
rungsaktion" durchgeführt werde. Alle anarchosyndika 
listischen Funktionäre, die zu Beginn der Revolution in 
Dienst genommen wurden, sollen entlassen werden. 
Bischofskonferenz in Valladolid. 
Salamanca, 29. November. In Valladolid fand 
eine Zusammenkunft der spanischen Bischöfe statt, an der 
auch der Erzbischof von Valencia teilnahm, dem es auf 
abenteuerliche Weise gelungen ist, der Gewalt der spanischen 
Bolschewisten zu entrinnen. 
Barcelona in ernsten Nahrungssorgen. 
Salamanca, 20. November. Der bolschewistische „Er 
na hrungsau s s ch u ß" zeigt in einem Bericht die 
großen Schwierigkeiten auf, die auf dem Gebiet der 
Ernährung bestehen. Es heißt darin, daß im Laufe 
des Krieges auch die besten Weidegebiete an Franco ver 
lorengegangen feien und daß sich dies auf die Milchversor 
gung un bolschewistischen Spanien „sehr unangenehm" aus 
gewirkt habe. Barcelona, das vor der Revolution täglich 
150 000 Liter Milch erhielt, könne heute nur noch einen ver 
schwindend kleinen Bruchteil davon Zusammenbringen. Hier 
bei müsse berücksichtigt werden, daß sich die Einwohnerzahl 
durch den Flüchtlingszustrom um mehrere hunderttausend 
Köpfe erhöht habe. 
Haben Abdul Hamids Erben Anspruch auf Oelge biete? 
Jerusalem, 20. November. Das Urteil zugunsten der 
Erben des türkischen Sultans Abdul Ha mi d, wobei 
angesichts widersprechender Richterentscheidung der englische 
Richter den Ausschlag gab, führt zu noch unübersehbaren 
Konsequenzen. Abgesehen von wecken Lcchderstrecken Palä 
stinas werden auch in anderen Nachfolgestaaten des Osma 
mschen Reiches, wo heute noch osmanisches Recht wie in 
Palästina gilt, Ländereien berührt. So auch jene Oelg e 
bieteSy r i e n s, beispielsweise in Djesireh und im Mos 
sulgebiet, deren heutiger Besitzer der syrische, bzw. der ira 
kische Staat ist. Falls die Erben Abdul Hamids auch in 
Spruen siegen würden und sich mit privaten Oelgesellschaften 
über Konzessionsrechte in Djesireh einigen sollten, würde der 
Wert des besten gegenwärtigen Staatsbesitzes für Syrien in 
Frage gestellt. Die innerpolitischen Schwierigkeiten wür 
den wahrscheinlich neuen Auftrieb erhalten. 
Der japanische Vormarsch auf Nanking. 
Tokio, 2l). November. Mit der Einnahme von Sutschau 
ist eine starke chinesische Stellung in die Hände der japani 
schen Truppen gefallen, die jetzt trotz des schlechten Wetters 
ihre Operationen gegen die Festung Nanking schnell fort 
setzen. Die rechte Gruppe der Japaner erreichte bereits die 
Stellungen halbwegs zwischen Sutschau und Wusih, 
während die ganz rechts marschierende Gruppe südlich des 
Jangtse sich dem Fort Kiangjin nähert. Die südliche 
Gruppe im Raum nördlich von Han gtschau schiebt sich 
in Richtung Wutsch ing in den östlich Nankings gelege 
nen Festungsabschnitt vor. Die chinesischen Truppen gehen, 
wie es den Anschein hat, überhastet auf Nanking zurück, wo 
bei sie Verluste an Truppen und Kriegsmaterial haben. Die 
Zahl der zur Verteidigung Nankings aufgebotenen Truppen 
soll außerordentlich hoch sein. 
Wie weiter bekannt wird, soll von Sowjetseite ein 
Druck auf chinesische Regierungskreise ausgeübt worden 
sein, um zu verhindern, daß der Kampf eingestellt wird 
und etwa Verhandlungen angebahnt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 