
Vierte Mittugs^AusMbe. 
Deutsches llachrichkWhTrr^A 
Verständnis entgegenbringen als früher, da ihre Welt am 
Stadtrand aufhörte. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
1664 
Berlin, 
Freitag, 28. November 
Vier Jahre nationalsozialistische Kulturtabem 
(Schluß von Nr. 1603) 
„Eine weitere Neueinrichtung dieses Jahres ist die Grün 
dung der „Soldatenbühne" der NS.-Gemeinschaft „Kraft 
durch Freude", die ausschließlich in Wehrmachtsstandorten 
und auf Truppenübungsplätzen vor Angehörigen der Wehr 
macht spielt. Diese erste Soldatenbühne hat sich so gut be 
währt, daß im kommenden Jahre eine Reihe neuer der 
artiger Bühnen ins Leben gerufen werden. 
„Eine weitere kulturpolitisch wichtige Maßnahme der 
Theater-Aktion sind die „Reichstheaterzüge" der NS.-Ge 
meinschaft „Kraft durch Freude", die vor allem in den 
Grenzgebieten eingesetzt werden. 
„Auch die Pflege des allgemeinen Konzertwesens hat in 
diesem Jahre einen weiteren Aufschwung genommen. Neben 
dem Einsatz des nationalsozialistischen Reichssymphonie-Or 
chesters wurden Aufführungen symphonischer Konzerte mit 
verschiedenen Landesorchestern veranstaltet und in großer 
Anzahl Kammermusikabende, sowie Veranstaltungen mit in 
ternational bekannten Sängern und Instrumentalsten 
durchgeführt. Neben den Meisterkonzerten wurden auch die 
Fabrikkonzerte mit besonderer Sorgfalt gepflegt, bei denen 
sowohl Symphonie-Orchester als auch eigene Betriebs 
orchester zum Einsatz gelangten. » 
„Am meisten dem Volk entfremdet war zweifellos die bil 
dende Kunst. Auf diesem Gebiete konnte daher eine grund 
legende Neuentwicklung auch nur durch eine grundlegend 
neue Methode eingeleitet werden. Das Amt „Feierabend" 
hat deshalb in großem Umfange die Durchführung von 
Kunstausstellungen in Betrieben und Fabriken aufgenom 
men. Die bisherige Gesamtzahl dieser Betriebsausstellun 
gen beläuft sich auf 1273, von denen 602 allein in diesem 
Jahre veranstaltet wurden. Diese Ausstellungen, die in 
enger Zusammenarbeit mit der Reichskammer der bildenden 
Künst durchgeführt werden, bringen Millionen deutscher Ar 
beiter zum ersten Male in ihrem Leben in Berührung mit 
Werken deutscher Kunst. 
„Die Gesamtteilnehmerzahl an den kulturellen und unter 
haltenden Veranstaltungen des Amtes „Feierabend" beläuft 
sich im Berichtsjahre auf rund34Millionen. 
„Die Arbeit des Deutschen Volksbildungswerkes der 
NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" zeigt uns, wie sehr 
sich der einzelne Volksgenosse bemüht, sich in der heutigen 
Zeit nach den nationalsozialistischen Lebensgesetzen auszu 
richten. Die Zahl der seit Durchführung der Volksbildungs 
arbeit durch die NSG. „Kraft durch Freude" erfaßten Volks 
genossen beträgt insgesamt 10 180 000. Es ist mehr als be 
merkenswert, daß nicht nur die Elementarkurse zur Erler 
nung von Fremdsprachen und ähnlicher Einrichtungen ihre 
Teilnehmerzahl erhöhen konnten, sondern daß vor allem ge 
rade die weltanschaulichen Vorträge, Vortragsreihen und 
Arbeitsgemeinschaften eine besonders starke Aufwärtsent 
wicklung genommen haben. 
„Dem lebendigen Interesse für die Fragen der Gegen 
wart entspricht auch das wiedererweckte Interesse für die 
große Tradition der deutschen Kultur. Die vom Volksbil 
dungswerk unternommenen Führungen durch historische 
Stätten und Mu seen sind zu einer ständigen Einrichtung 
geworden. Immer mehr ausgebaut werden auch die Füh 
rungen der Volksgenossen durch verschiedene moderne Be 
triebe. Die Betriebsführungen erschließen den Schaffen 
den nicht nur die Höchstleistungen der Technik und der hand 
werklichen Geschicklichkeit, sondern sie vermitteln ihnen das 
Verständnis und wecken damit auch die Achtung vor der 
Leistung der anderen Volksgenossen. 
„Auch das Wanderbüchereiwesen und besonders die Ein 
richtung von Werkbüchereien wurden in diesem Jahre 
wesentlich ausgebaut. Im kommenden Jahr wird die Ver 
sorgung mit Wander- und Werkbüchereien erstmalig auch 
auf die Hochsee- und Binnenschiffahrt ausgedehnt. 
„Ebenso wurde dem Ausbau des Laienschaffens in die 
sem Jahre verstärkte Aufmerksamkeit entgegengebracht. In 
den Laienkursen für Musik, Spiel und Tanz, in den Ar 
beitskreisen für Malen, Zeichnen, Modellieren, Schnitzen 
und Basteln wurden Hunderttausende von Volksgenossen zu 
sammengefaßt. Hierzu gehört auch die Pflege des Musik 
unterrichts in Volks- und Kunstinstrumenten in den rund 
200 betreuten Volksbildungsstätten. 
„Die Grundlage für jede Arbeit, die die im Volk ruhen 
den schöpferischen Instinkte wecken und die Volksgenossen 
zu eigener Arbeit anregen will, ist selbstverständlich die 
Pflege des Volkstums und Brauchtums. Das Brauchtum 
ist in allen seinen Aeußerungen, in Spiel und Tanz, in 
Musik und Lied, in der Begehung von Feiern und Festen, 
der lebendige Ausdruck des eigenen, blutmäßig bedingten 
Wesens eines Volkes. 
„Die kulturelle Arbeit' auf dem Gebiet der Musik hat in der 
Gründung einer im Einvernehmen mit dem Amt „Feier 
abend" geleiteten Abteilung „Jugend- und Volksmusik" in 
der Reichsmusikkammer ihre Verankerung gefunden. Von 
den Sing- und Musikgemeinschaften der „Kraft durch 
Freude" wurden in Zusammenarbeit mit der Hitler-Jugend 
und anderen Formationen im laufenden Jahre 4400 „offene 
Singen" und andere volksmusikalische Veranstaltungen 
durchgeführt, in denen 800 000 deutsche Volksgenossen er 
faßt wurden. 
„Insgesamt wurden von der Brauchtumsarbeit des 
Amtes „Feierabend" im Jahre 1937 6,5 Millionen Volks 
genossen in 22 000 Veranstaltungen erfaßt, davon rund 
2 Millionen in Werkfeierstunde und Betriebsfesten. 
Förderung der Leibesübungen. 
„Ein ebenso großes wie wichtiges Gebiet der Freizeit 
betreuung ist die Förderung der Leibesübungen. Das ver 
gangene Jahr stand für das Sportamt der NS.-Gemein 
fchaft „Kraft durch Freude" im Zeichen der Einführung 
und tatkräftigen Förderung desßetriebsfpor 
tes. Dadurch wurde ein neues Aufgabengebiet von ge 
waltiger Größe und Bedeutung in Angriff genommen. 
„Durch die Einführung des Betriebssportes wird der 
Gedanke volkstümlicher Leibesübungen nunmehr auch an 
den letzten schaffenden Volksgenossen herangetragen. Der 
gemeinsame Sport einer ganzen Betriebsgemeinschaft, vom 
Betriebsführer bis zum jüngsten Lehrling, trägt nicht nur 
dazu bei, jeden einzelnen gesund und lebensfreudig zu 
machen, er hat auch den Vorteil, starke gemeinschaftsbildende 
Kräfte auszubilden. 
„Der immer weiter fortschreitende Ausbau der Arbeit 
des Sportamtes und besonders die Entwicklung des Be 
triebssportes hat bereits zu einem fühlbaren Mangel sowohl 
an geeigneten Uebungsleitern wie an Uebungsstätten ge 
führt. Die Zahl der vorhandenen Turnhallen, Spielplätze 
und Schwimmbäder reicht besonders- im Winter keineswegs 
mehr aus. Deshalb hat das Sportamt der NS.-Gemein 
schaft „Kraft durch Freude" begonnen, die Ausbildung 
ehrenamtlicher Uebungswarte in großem Umfange in die 
Wege zu leiten. 
„Auf der anderen Seite sind viele Betriebs dazu über 
gegangen, eigene Betriebssportanlagen zu errichten. 900 
Betriebssportstätten sind bereits fertiggestellt, 235 weitere 
befinden sich gegenwärtig im Bau. Aus Anlaß des vier 
jährigen Bestehens der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" werden in 91 Betrieben in allen deutschen Gauen 
die ersten Spatenstiche vollzogen, um eigene Uebungs 
stätten für die Gefolgschaft zu schaffen, bezw. 
die bereits fertiggestellten Sportstätten eingeweiht. 
„Auch die übrigen Arbeitsgebiete des Sportamtes haben 
sich im vergangenen Jahresabschnitt gut entwickelt. Die 
Teilnehmerzahl hat in den meisten Sportarten beträchtlich 
zugenommen, ebenso auch die Teilnehmerzahl bei den ver 
schiedensten Sportlehrgängen, besonders bei den Skikursen 
und Segelsportfahrten. Insgesamt wurden in diesem Jahre, 
bis einschließlich September gerechnet, in 338 229 Uebungs 
stunden 6 656 973 Teilnehmer erfaßt. 
Gestaltung des Urlaubs. 
„Gleichsam die Krönung der Bemühungen der NS.- 
Gemeinschaft „Kraft durch Freude" um eine würdige und 
sinvolle Ausnutzung der Freizeit der schaffenden deutschen 
Menschen ist die Gestaltung des Urlaubs. 
„Nirgends in der Welt wird soviel und so gründlich ge 
arbeitet, wie bei uns. Wer viel arbeitet, braucht aber auch 
eine um so gründlichere Erholung. Je mehr Arbeit, um so 
mehr Urlaub! Eine vernünftige Urlaubsrege 
lung ist für die Erhaltung der Lebenskraft und der 
Leistungsfähigkeit unseres Volkes von ausschlaggebender 
„Die KdF.-Reisen sind in unserem Volke nicht zuletzt 
deshalb so ungeheuer populär geworden, weil bei ihnen 
alles bis ins Kleinste sorgfältig vorbereitet ist. Der KdF.- 
Urlauber reist ohne Sorgen. Für jeden einzelnen ist im 
Zug der Platz reserviert, Wohnung, Verpflegung, Besichti 
gungen, Ausflüge, alles ist vorher genau festgelegt. 
„Wir wissen, daß das unbedingt notwendig ist! denn 
die meisten KdF.-Urlauber haben keine Erfahrungen auf 
dem Gebiete des Reisens. Ihnen in den Urlaubstagen 
eine größtmögliche Fülle des Erlebens und der Erholung 
zu verschaffen, est unier Ziel, und deshalb geht unsere Sorge 
um die Kameraden bis zu den nebensächlichsten Einzelhei 
ten. Nichts erscheint uns da geringfügig. Wir kontrollieren 
laufend die Zimmer, die Betten, die Speisen, wir sorgen 
dafür, daß der Urlauber nirgends übervorteilt wird, son 
dern im Gegenteil Preisvergünstigungen erhält, wir be 
mühen uns in jedem Falle, wo es nötig wird, um den ein 
zelnen persönlich. Es gibt nichts, um das wir uns nicht 
eingehend kümmerten! 
„Die Teilnehmerzahl an unseren Reisen hat auch m 
diesem Jahre wieder eine erhebliche Steigerung erfahren. 
Im Vorjahre stieg die Zahl von 3 auf 6 Millionen KdF.- 
Fahrer, und diesmal sind wir um weitere 3 Millionen 
weitergekommen, so daß sich bereits eine Zahl von 9 Mil 
lionen KdF.-Fahrern für dieses Jahr ergibt. Ein stolzer 
Erfolg der Arbeit von vielen Tausenden von Parteigenossen, 
die an unserer großen Aufgabe im ganzen Reich mitarbei 
ten. Von diesen 9 Millionen KdF.-Fahrern haben rund 
ein Drittel längere Urlaubsreisen von ein bis drei Wochen 
gemacht. Fast 2 Millionen beteiligten sich an unseren KdF.- 
Wanderungen und 180 000 sind mit den Schaffen unserer 
KdF.-Flotte nach Norwegen, Madeira oder nach Italien ge 
„Vor kaum einem Vierteljahr faßten wir den Entschluß, 
mit unserer Flotte den ganzen Winter hindurch Mittel 
meerfahrten rund um Italien durchzuführen. In 
wenigen Wochen stand die Organisation, tausend Schwie 
rigkeiten waren in mühsamer Kleinarbeit überwunden, die 
Teilnehmer zu den ersten Reisen waren mit bisher nicht 
dagewesener Schnelligkeit ausgesucht, und heute fahren be 
reits seit länger als einem Monat unsere Schiffe vollbesetzt 
von Genua nach Venedig und umgekehrt, sehen Taufende 
von Arbeitskameraden ihre kühnsten Träume verwirklicht. 
Noch etwas Neues haben wir geschaffen: Die sogenann 
ten „Austauschzüge". Sie sind die Frucht unseres Abkom 
mens mit Italien und haben schon bei dem ersten Ver 
such das überaus Wertvolle der Idee vorbehaltlos unter 
Beweis gestellt. Anfang Oktober kamen 125 Dopolavoristen 
über die Grenze nach München, Nürnberg und Berlin. 
Wenig später verließ ein langer V-Zug mit Wagen 1. und 
2. Klasse Berlin und brachte 425 Arbeiter der Reichshaupt 
stadt über den Brenner nach Rom und Florenz. Die Presse 
aller Länder hat darüber berichtet, was unsere Kameraden 
auf dieser Fahrt erlebt haben, von der Begrüßung durch 
den Duce bis zur Sondervorstellung in der Florentiner 
Oper. Zwei Organisationen mit dem gleichen Ziel > 
„Kraft durch Freude" und „Dopolavoro" haben sich zu 
gemeinsamer Arbeit zusammengefunden. 
„Wir sind mit unseren KdF.-Schiffen auch wieder m 
Lissabon und Madeira gewesen. Es wird nicht mehr lange 
dauern, dann verlassen wir mit unserer KdF.-Flotte Europa 
und suchen andere Erdteile auf und schon im nächsten Jahre 
Werden wir in Afrika landen. 
„Millionen Deutsche, die früher das Reisen nur dem 
Namen nach und vom Film her kannten, entdecken heute 
unser Deutschland in allen seinen Teilen und kehren mit 
neuer Kraft und voll Begeisterung an ihren Arbeitsplatz 
„Hunderttausende erleben auf großen Ueberseedampfern 
das Wunder des Meeres und die Vielfalt- fremder Länder, 
ihnen formt sich aus eigener Anschauung ein Bild von der 
Verschiedenartigkeit der Länder und Völker, und es ist klar, 
daß sie von nun an dem Weltgeschehen ein viel größeres 
„In Hamburg geht der Bau des ersten eigenen, 
ganz nach unseren Bedürfnissen angelegten KdF. - 
Schiffes „Wilhelm Gustloff" seiner Vollendung 
entgegen. Dieses schöne Schiff wird bereits im Frühjahr 
seine Jungfernfahrt antreten. Anfang des Jahres 1938 
läuft das zweite neue KdF.-Schiff vom Stapel, und in 
Danzig wird mit dem Bau von zwei weiteren Schiffen be 
gonnen! 
„Auf Rügen nimmt der Bau des riesigen KdF.-See 
bades, dem noch vier andere folgen werden, immer deutlicher 
die Formen an, die es als das schönste Seebad der Welt 
voraussagen lassen. 
„Schließlich werden wir noch in diesem Jahre für die 
KdF.-Urlauber mit dem Bau von Winterheimen in den 
Bergen beginnen, um den Winterurlaub und den Winter 
sport zu fördern, die das Gesündeste und Schönste sind, was 
man sich denken kann. 
Das schöne Dorf. 
„Die Betreuung durch die NS.-Gemeinschaft „Kraft 
durch Freude" beschränkt sich nicht auf die schaffenden Volks 
genossen in den Städten, sondern wird auch auf dem Lande 
ausgebaut. 
„Die Dorfverschönerungs-Aktion, die in diesem Jahre 
weitergeführt wurde, und an der sich zurzeit bereits weit 
über 5000 Dörfer beteiligen, trägt dazu bei, nicht nur das 
allgemeine Bild der deutschen Dörfer zu verschönern, son 
dern vor allem auch die Wohnungsverhältnisse zu verbessern. 
Gerade in diesem Monat wurden von der Deutschen Arbeits 
front unter Einsatz der Aemter „Schönheit der Arbeit" und 
„Feierabend" die notwendigen Maßnahmen eingeleitet, um 
in den Dörfern würdige Mittelpunkte des geselligen und 
kulturellen Lebens zu schaffen. 
„Das Sportamt hat der körperlichen Ertüchti 
gung der Landbevölkerung seine Aufmerksamkeit 
zugewendet und trotz der gerade hier sehr großen Schwierig 
keiten bereits erfreuliche Fortschritte erzielt. 
„Die Entwicklung der Arbeit des Amtes „Feier 
abend" auf dem Lande hat ebenfalls weitere Fortschritte 
gemacht. Bisher wurden in 3800 Dorfgemeinschaftsabenden 
weit über 1 Million Teilnehmer erfaßt. Hierbei wird stets 
Wert darauf gelegt, die Dorfbewohner zur tätigen 
Mitarbeit heranzuziehen und vor allem die für das Dorf 
Verantwortlichen Dienststellen der Partei, des Staates, des 
Reichsnährstandes und der Wirtschaft für dieses große ge 
meinsame Ziel einzusetzen. Um den Wettstreit unter den 
Dörfern noch mehr zu fördern, wurde in diesem Jahr die 
„Reichsarbeitsgemeinschaft für Dorfverschönerung" gebildet 
und der Reichsarbeitskammer angegliedert. 
„So werden wir allmählich unter den Dorfgemeinschaf 
ten zu einem Leistungskampf kommen, wie er jetzt unter 
den deutschen Betrieben eingeleitet worden ist. 
Leistungskampf der deutschen Betriebe. 
„Wir haben eine Arbeitsschlacht geführt, um die 
Leistungskraft des einzelnen Volksgenossen für die Allge 
meinheit einzusetzen. Im Leistungskampf der deutschen 
Betriebe werden größere taktische Einheiten ins Treffen 
geführt: die Betriebsgemeinschaften. 
„Leistungen können aber nur auf fruchtbarem Boden 
erzielt werden, und der fruchtbare Boden für eine gute 
Wirtschaftspolitik ist eine gute Sozialpolitik. 
„Von den vier Lei st ungsab zeichen, die als Vor 
stufe zur Erlangung der höchsten Auszeichnung als „Natio 
nalsozialistischer Musterbetrieb" gelten müssen, wird eine 
für die vorbildliche Förderung von „Kraft durch Freude" 
verliehen. Zum vierten Jahrestage der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude" am heutigen Tage werden die ersten 
Betriebe mit diesem Leistungsabzeichen ausgezeichnet. Die 
Ueberprüfung der Betriebe, die sich um das Leistungsab 
zeichen für vorbildliche Förderung von „Kraft durch Freude" 
beworben haben, wird durch unsere Beauftragten laufend 
fortgesetzt, und wir hoffen, daß diese Ehrenliste schon in 
kurzer Zeit um eine große Anzahl weiterer Betriebe ver 
mehrt werden kann. 
„Alles, was wir schaffen, gilt dem einen großen Ziel: 
Auf der Grundlage unserer blutgebundenen Art und un 
seres deutschen Wesens eine gerechte soziale Ordnung zu 
entwickeln und unserem Volk den höchsten Lebensstandard 
zu erkämpfen. Was das deutsche Volk in vier Jahren auf 
kargem Boden und in engem Raum vollbracht hat, um in 
geschlossener Willenseinheit seine Existenz zu sichern, und 
sich die Zukunft und die Freude am Leben zu erobern, steht 
in der Welt einzig da. 
„Das deutsche Volk erobert die Freude, 
die Freude an allen großen und schönen Dingen des Daseins 
überhaupt. Dadurch erobert es sich das ewige Leben. Und 
das deutsche Volk weiß, daß es niemanden in der Welt gibt, 
der mehr um sein Wohlergehen besorgt ist, der mehr für es 
tut und auch mehr für es tun könnte, als der deutsche 
Volkskanzler Adolf Hitler!" 
Die KdF.-Reisen 1938. 
Berlin, 25. November. In Verbindung mit der 4. Jahres» 
tagung der NSG. „Kraft durch Freude" kamen in Berlin 
sämtliche Gaudienststellenleiter des Amtes „Reisen, Wan 
dern und Urlaub" zu einer Generalbesprechung der KdF.- 
Urlaubsreisen im Sommer 1938 zusammen. Aus den Be 
richten ging hervor, daß in allen Gauen die Aufwärtsent 
wicklung unvermindert anhält; deshalb wurde bei der Fest 
legung der nächstjährigen Reisen wiederum eins ganz be 
deutende Steigerung erzielt. 
Im Vordergrund stehen die Urlaubsfahrten von emer 
Woche und mehr, auf denen die Kameraden in den schönsten 
Gegenden Deutschlands Erholung von einem Jahr schwerer 
Arbeit finden sollen. Um auch jedem Schaffenden 
die Teilnahme an einer KidF.-Urlaubsfahrt zu ermöglichen, 
sind wiederum Züge mit nochmaliger Verbilligung vor 
gesehen, sodaß je nach der Entfernung schon Urlaubsrersen 
von einer Woche Dauer für 10.— bis 16. RM möglich 
sind! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 