
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro bK 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin» 
Montag, 1 l. Dezember 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
173 V 
Tvmmicö haben einen Reklamesektor beseht! 
Berlin, 11. Dezember. Die britischen Truppen haben 
nunmehr, wie der Londoner Rundfunk rühmt, einen Sek 
tor an der Maginotlinie besetzt. Bei einem Vorstoß in Nie 
mandsland sollen sie sogar schon auf eine deutsche Patrouille 
gestoßen sein, wobei sie natürlich, wie es sich für so glor 
reiche Truppen geziemt, die deutsche Patrouille zurückgewie 
sei hätten. Verluste hätten sie nicht erlitten. Damit seien 
einige britische Regimenter, wie der Londoner Rundfunk 
sagt" jetzt an der Maginotlinie in dauernden Kontakt mit dem 
Feind getreten. 
Ehe sie diese Aufgabe übernahmen, wurde ein Armee 
befehl erlassen, in dem es heißt: „Man hat Euch aus 
gesucht, um Euch der Ehre des Kampfes teilhaftig zu machen. 
Der Feind wartet auf Eure Ankunft. Bewahrt Ruhe und 
Würde und seid auf der Hut. Das Empire sieht auf Euch." 
Ter König hatte zuvor diesen Regimentern einen Be 
such abgestattet. 
„Es kann jetzt außerdem gesagt werden", so eröffnete 
der Londoner Rundfunk voll Stolz, „daß der König auch 
die vorderste Front besucht und das Niemandsland beob 
achtet hat. Der König hat den Generalen Gamelin und Ge 
orge hohe Orden verliehen." 
Italien: „Die Liga von Genf ist tot". 
Rom, 11. Dezember. Der Tag der vollständigen Los 
lösung Italiens vom Völkerbund, die gemäß dem Genfer 
Statut trotz der in der Praxis seit zwei Jahren mit dem 
offiziellen Austritt erfolgten Trennung erst mit dem heuti 
gen Tage rechtsgültig geworden ist, veranlaßt die römische 
Presse zu ironischen Betrachtungen über den unaufhalt 
samen und endgültigen Zerfall des Völkerbundes sowie des 
augenblicklich 'im Gang befindlichen künstlichen Wieder 
belebungsversuches. 
Niemand werde dem Völkerbund Tränen nachweinen, 
umso mehr, als er jeglichen Kredit im Bewußtsein der 
Regierungen und der Völker, wie auch jegliches Vertrauen 
in sich selbst verloren habe. 
Die Krise des Völkerbundes ist, wie Giornale d'Jtalia 
betont, eine der Ktisenformen des Versailler Vertrages. 
Dieser Zusammenbruch trete jedoch gegenüber der neuen all 
gemeinen Vertrauenskrise zurück, in der sich heute Europa 
befinde. ° 
Tribunastveist mit ironischen Worten auf das Zusammen 
fallen des restlosen und selbstverständlich endgültigen Aus 
scheidens Italiens mit der heutigen Genfer Krise hin und 
betont, es sei eine Ironie des Schicksals, daß sich der Völker 
bund gerade heute wieder mit Sanktionen und der Frage 
des Angreifers zu befassen habe. 
Da aber von Genf Wohl eine Neuauflage des sattsam 
bekannten Intrigenspiels zugunsten der Hegemonie der 
Westmächte, aber keine ernsthaften Beschlüsse erwartet wer 
den dürften, werde der Völkerbund in den kommenden 
Tagen wieder eine mehr als lächerliche Figur abgeben und 
bemüht sein, während man im Krieg stehe, den Frieden 
retten zu wollen. 
Die Lösung der letzten verwaltungsmäßigen Bindungen 
löse, wie Tevere unterstreicht, lediglich ein Gefühl der Er 
leichterung aus, von diesem Genfer Areopag endgültig ge 
trennt zu sein. Die demokratische Presse möge dies zur 
Kenntnis nehmen, deren Blätter die Unverschämtheit hätten, 
in diesen Tagen Italiens Rückkehr in die verpestete Genfer 
Aula anzukündigen. 
Auch die oberitalienische Presse widmet längere Aufsätze 
der zweiten Wiederkehr des Tages, an dem Italien 1937 
seinen Austritt aus dem Genfer Zirkel angemeldet hatte, 
aus jenem berstenden Tempel, in dem man nicht für den 
Frieden arbeite, sondern den Krieg vorbereite, „wie Musso 
linis mit klarem Blick damals offen ausgesprochen hatte". 
Die Folgewirkunz des Austritts Italiens, so stellt Popo 
lo d'Jtalia fest, sei es gewesen, daß dieser Schritt den An 
fang vom Ende der Genfer Liga bedeute, die nichts anderes 
als nur noch ihr eigener Schatten sei. 
Der Corriere della Sera weist. darauf hin, daß heute, 
zwei Jahre nach der Entscheidung des Austritts Italiens, 
dieser Austritt in allen seinen Auswirkungen endgültig 
werde. Die Genfer Liga habe in mehreren Fällen bewiesen, 
daß sie zu einer ehrlichen Lösung der großen internatio 
nalen Probleme weder beitragen wolle, noch dazu in der 
Lage war, es zu tun. 
Die Lüge, die bei ihrer Gründung Pate stand, habe sich 
im Laufe der Zeit nur noch vergrößert. Andere Ziele, an 
dere Systeme, andere Hoffnungen und andere Ideologien 
führten heute die Menschheit an. Die Liga von Genf 
aber sei tot. 
Italien läßt sich nichts weißmachen. 
Mailand, 11. Dezember. Zu der von dem britischen „Er 
drosselungs-Konsortium" mit der größten Frechheit aufge 
stellten Behauptung, daß die Sache Englands auch die Sache 
der Neutralen sei, und daß diese auch fllr die Blockade der 
deutschen Ausfuhr zu bezahlen hätten, erklärt der Popolo 
d'Jtalia sehr eindeutig, die britische Rechnung sei zum min 
desten hinsichtlich Italiens falsch, nicht nur deshalb, weil die 
Sache Englands keineswegs diejenige Italiens sei, sondern 
weil sich nicht ein einziger Italiener mehr von den Sirenen 
an der Themse bezaubern lasse. 
Das Inkrafttreten der Blockade der deutschen Ausfuhr 
habe im italienischen Volk und besonders in den breitesten 
Kreisen des Exports- und Ueberseehandels eine derartige 
Welle der Entrüstung hervorgerufen, daß das bri 
tische Erdrosselungs-Konsortium alle die Briefe, die von 
allen Seiten eingingen, lesen sollte, um eine Vorstellung von 
dieser Entrüstung zu erhalten. Und diese Briefe seien alles 
eher als eine Volksabstimmung der Zustimmung für die 
britische Sache! 
Dies sei vorläufig die Antwort des italienischen Volkes, 
das ganz genau wisse, daß das von Herrn Chamberlain er 
sehnte Europa ein Europa wäre, in 'dem alle Völker den 
Gürtel enger schnüren müßten, damit das britische Volk wie 
der auf die Höhe kommen und damit es ihm im Interesse 
der Menschheit wieder möglich sein könnte, an Stelle der 
auf drei verminderten täglichen Mahlzeiten, sich täglich wie 
der fünfmal den Magen vollschlagen zu können. 
Der britische Treibminenskandal immer unerträglicher. 
Esbjerg, 11. Dezember. Die starken Westwinde der letz 
ten Zeit haben die Zahl der Treibminen an der jüti 
schen Westküste erheblich vermehrt. 
Wie der Esbjerger Kommandeurkapitän Lembcke mit 
teilt, hat man allein von der Station Esbjerg aus 66 trei 
bende Minen, die alle von dem großen englischen Minenfeld 
vor Esbjerg stammen, unschädlich gemacht. 
Die „Ray os Hope" gesunken. 
London, 11. Dezember. Die Admiralität teilt mit: Das 
Sekretariat der Admiralität bedauert mitteilen zu müssen, 
daß Seine Majestät Schiff „R ay ofHo pe" am Sonntag 
auf eine Mine gelaufen und gesunken ist. 
Estlands Neutralitätspolitik. 
Reval, 11. Dezember. In ihrer letzten Nummer be 
schäftigt sich die offiziöse Wochenschrift Baltic Times mit der 
Neutralität Estlands im Zusammenhang mit dem estnisch 
rnssischen Beistandspakt und der Stellung Estlands zuni 
finnisch-russischen Konflikt. 
Das Blatt weist zunächst daraus hin, daß der in der 
Neutralitätserklärung vom 2. September zum Ausdruck ge 
kommene feste Wille Estlands, in allen Kriegen zwischen 
dritten Staaten neutral zu bleiben, sich auch anläßlich der 
letzten Ereignisse, den sowjetisch-finnischen Konflikt einbe 
griffen, nicht geändert habe. „ 
Es stellt dann fest, daß die traditionelle Neutralität Est 
lands auch nicht durch den Beistandspakt mit Sowjet 
rutzland berührt werde. Wenn auch der sowjetisch-estnische 
Beistandspakt die Neutralitätspolitik Estlands nicht beein 
flusse, so bringe er doch wesentliche Aenderungen in der An 
wendung der Vorschriften und Regeln der Neutralität mit 
sich. Diese Veränderungen beträfen die Ueberlassung mili 
tärischer Stützpunkte an die Sowjetunion. 
Der Status militärischer Stützpunkte sei durch inter 
nationales Gesetz wie auch durch internationale Akte, die die 
Errichtung und den Unterhalt solcher Stützpunkte vorsähen, 
im Falw Estlands durch den gegenseitigen sowjetrsch 
estnischen Beistandspakt, klargelegt worden. Daher seien 
alle Normen der Neutralität in Kraft und in Kriegszeiten 
anwendbar. 
Gesinnungsterror der Kriegstreiberclique Smuts. 
Amsterdam, 11. Dezember. Die Regierung Smuts in 
Südafrika, die willenlos dem Kurs der Londoner Kriegs 
hetzer folgte und ohne jede innere Berechtigung Deutsch 
land den Krieg erklärte, hat kein reines Gewissen. Sie kann 
ihren Schritt nicht begründen und stößt nun überall auf den 
Widerstand der national denkenden Bevölkerung. Nur mit 
brutalen Vergewaltigungsmethoden kann 
sich das System Smuts halten. 
Darüber bringt das Burenblatt De Burger Einzelheiten, 
die zugleich Hohlheit und Schwäche dieser englandhörigen 
Gegen den Willen der Mehrheit der Bevölkerung habe 
Smuts Deutschland den Krieg erklärt und habe daher gegen 
einen andauernden W i d e r st a n d innerhalb der Be 
völkerung und innerhalb des durch General Hertzog aufge 
bauten Verwaltungsapparates zu kämpfen, stellt das Blatt 
fest. Um den Widerstand im Verwaltungsapparat zu über 
winden, sei eine Reihe von Maßnahmen ergriffen worden, 
aus denen die Schwäche der Regierung hervorgehe. Sie ver 
suche, den Verwaltungsapparat von allen jenen zu säubern, 
die treu zu Hertzog stehen. 
Die „Säuberung" werde dadurch durchgeführt, daß eins 
Reih? von Beamten, die häufig eine lange und ehrenvolle 
Dienstzeit hinter sich hätten, entlassen würden. Ferner wür 
den Beamte von Stellungen, in denen sie „gefährlich" sein 
könnten, auf Posten versetzt, die weniger einflußreich seien. 
Schließlich wende man noch folgendes Mittel an: Man 
belasse zwar die Beamten auf ihren Posten, lasse jedoch ihre 
Arbeit durch andere verrichten, die gleichzeitig eine Kontrolle 
ausübten. 
Diese „Säuberung", die von den höchsten bis zu den nie 
drigsten Stufen der Beamtenschaft durchgeführt werde, 
werde mit besonderem Nachdruck im Verteidigungsministe 
rium und im Büro des Ministerpräsidenten gehandhabt. So 
sei der Staatssekretär -im Verteidigungsministerium, 
Broeksma, ein bekannter Anhänger Hertzogs, als Ober 
staatsanwalt nach Kapstadt versetzt worden. Auch sei allge 
mein erwartet worden, daß Dr. Bodenstein, Sekretär für 
Auswärtige Angelegenheiten im Büro des Ministerpräsi 
denten, versetzt werden würde. 
Wahrscheinlich habe Smuts dies jedoch nicht gewagt. Dr. 
Bodenstein sei vorläufig auf seinem Posten geblieben, doch 
sei ihm der größte Teil seiner Befugnisse genommen und 
dem neu eingestellten militärischen Sekretär des Generals 
Smuts, dem 69jährigen pensionierten Brigadegeneral 
Collyer, übertragen worden. Der Direktor des Vertei 
digungsministeriums, van der Walt, sei in die Pro 
vinzialverwaltung von Transvaal versetzt worden. 
Als Beispiel dafür, daß die „Säuberungs"-Aktion auch 
vor den bescheidenen Posten nicht Halt macht, führt das 
Burenblatt an, daß selbst der Kraftwagenfahrer, der Gene 
ral Hertzog, als er noch Ministerpräsident war, gefahren 
hatte, durch Smuts entlassen worden sei. 
Eine Folge des rechtswidrigen Postraubs. 
Amsterdam, 11. Dezember. Die holländische Dampf 
schlffahrtsgesellschaft „Nederland" teilt mit, daß ihre 
Post- und Passagierdampfer die Häfen Singapur und Co 
lombo nicht mehr anlaufen werden. 
Die „Nederland" gehört zu den führenden holländischen 
Reedereien in der Ostasienfahrt. 
Australien vom englischen Krieg wenig begeistert. 
Amsterdam, 11. Dezember. Wie der Economist enthüllt, 
ist die australische Regierung nicht nur in der. Frage der 
Löhnung für die australische Miliz in Konflikt mit dem Par 
lament geraten, sondern sie hat auch bei einer sehr viel wich 
tigeren Frage nur die knappe Mehrheit von 5 Stimmen 
erhalten. 
Als Ministerpräsident Menzies am 29. November im 
Parlament mitteilte, daß die erste Division eines austra 
lischen Expeditionskorps Anfang nächsten Jahres zur Ver 
schiffung bereit sein werde, brachte der Vorsitzende der 
Arbeiterpartei, Curtin, einen Gegenvorschlag ein: 
Australien brauche seine Soldaten zur eigenen Verteidi 
gung und solle daher keine Truppen nach Europa entsenden. 
Mit ganzen 5 Stimmen Mehrheit nur vermochte Menzies 
seinen eigenen Antrag durchzusetzen. 
Hohnlachen auf Genf. 
Belgrad, 11. Dezember. Ueber die Genfer Tragikomödie 
berichten die jugoslawischen Zeitungen zwar, lassen jedoch 
durch einen ironischen Unterton erkennen, wie ange 
widert die jugoslawische Öffentlichkeit von dem Genfer 
Theater ist. 
In politischen Kreisen der jugosawischen Hauptstadt 
empfindet man es als Hohn, daß England und Frankreich 
mit Rücksicht auf ihre eigenen Interessen jetzt gegen Ruß 
land weniger scharf vorgehen wollen, als damals gegen 
Italien. Vor allem fei es auch bezeichnend für die moralische 
Verworfenheit der Alliierten, wie sie heute die Neutralen 
gegen Deutschland mobil machen möchten, dieselben kleinen 
Neuralen, denen sie im Notfall dann jede Hilfe versagten. 
Ein würdiger Vertreter Englands. 
Bukarest, 11. Dezember. Mr. Vickers junior von den 
englischen Rüstungswerken Vickers and Armstrong traf mit 
seiner Begleitung am Sonnabend in Bukarest ein. Der 
Besuch des englischen Industriellen steht im Zusammenhang 
mit einer Affäre des Juden Max Anschnitt, des „Ver 
trauensmannes" des englischen Rüstungskapitals in 
Rumänien, gegen den die rumänische Regierung wegen der 
gemeinen Verbrechen der Urkundenfälschung und 
des Devisenschwindels vorgehen mußte. 
Die Engländer informierten sich zunächst über die rumä 
nischen Absichten. Als sie erkannten, daß die rumänische 
Regierung unter keinen Umständen bereit ist, die Affäre 
Max Anschnitt fallen zu lassen, entschlossen sich die britischen 
Rüstungskrämer zu einem taktischen Zuge. .Um der 
„höheren Interessen willen" verzichteten sie darauf, sich 
weiter für den Juden Anschnitt einzusetzen, so daß nunmehr 
damit gerechnet werden kann, daß der Prozeß gegen 
Auschnitt ohne englischen Widerstand durchgeführt wird. 
Mit dieser Aufgabe ist der neue energische Justizminister 
Micescu beauftragt. Die Engländer erhoffen dafür von 
den Rumänen Zugeständnisse einzuhandeln, über 
deren Umfang Vickers junior jetzt Verhandlungen Pflegen 
dürfte. 
Der Bruder Max Anschnitts, Edgar Auschnitt, 
der seit geraumer Zeit in London weilt, wo er die Inter 
essen seines Bruders vertritt, wurde von der rumänischen 
Regierung ausgebürgert. Die Ausbürgerung erfolgte 
auf Grund eines Gesetzes, demzufolge solchen Personen die 
rumänische Staatsangehörigkeit abgesprochen werden kann, 
die im Auslande gegen die Interessen Rumä 
niens tätig sind. 
„Saudarabien! ein souveräner Staat". 
Kairo, 11. Dezember. Der früher am Hofe IbnSauds 
lebende Engländer Philb y hat auf der Durchreise in 
Aeoypten ägyptischen Pressevertretern erklärt, daß Jon 
Saud als Einziger bisher keine allgemeine Neutralitäts 
erklärung abgegeben oder überhaupt über seine Stellung 
nahme zum europäischen Konflikt gesprochen habe. Dies 
beweise eindeutig, daß sich König Jbn Saud dem europäi 
schen Krieg absolut fernhalten und überhaupt nichts damit 
zu tun haben wolle. Jbn Saud wolle mit allen Nationen 
in Frieden leben. 
Es beweise aber noch etwas anderes: daß Saudarabien 
ein unabhängiges und souveränes Land sei. Man spreche 
viel von englischem Einfluß in Saudarabien, aber man irre 
sich darüber; auf saudischem Gebiet stehe kein einziger engli 
scher Soldat. 
Ernste japanische Warnung an England. 
Schanghai, 11. Dezember. „Für jede Tonne deutscher 
Ausfuhrware, die die Engländer von einem japanischen 
Dampfer herunternehmen, wird die gleiche Menge englischer 
Waren von englischen Schissen durch die Japaner in den 
fernöstlichen Gewässern beschlagnahmt werden", so charak 
terisieren hiesigen japanischen Amtsstellen nahestehende 
Kreise die Haltung Japans für den Fall, daß England sich 
an der „S anj o Maru " nach ihrer Abfahrt aus Holland, 
die für Dienstag vorgesehen ist/oder später folgenden japa 
nischen Schiffen vergreifen sollte. 
Denn Japan betrachte die englischen Anschläge gegen die 
Ausfuhr deutscher Waren als durchaus unvereinbar mit 
dem internationalen Recht und werde seinen Standpunkt 
nicht nur mit Worten, sondern auch mit prompten Taten 
vertreten. Die Haltung der Engländer im Falle „Sanw 
Maru" wird daher in Ostasien mit allergrößtem Interesse 
beobachtet. 
Eine Feststellung des mexikanischen Außenministers. 
Mexiko, 11. Dezember. Angesichts der Opposition des 
Senats zu den Panamabeschlüssen erklärte der mexikanische 
Außenminister H a y: 
1. In Panama wurde kein Vertrag irgendwelcher Art 
abgeschlossen, so daß dortige Entschließungen nur eine 
Orientierung für die Außenpolitik der Amerikaländer dar 
stellen; 2. durch den bekannten Beschluß, genannt Panama- 
Erklärung, wurde keine Verpflichtung übernommen noch 
geplant bezüglich der souveränen Gewässer, sondern die Er 
klärung behandelt die Sicherheitszone über solche Gewässer 
hinaus. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 