
Mittags-Ausgabe, 
öeutschcs Nachrichtenbüro 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 5. September 
<Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr) 
Nr« 
1158 
Reichsminister Dr. Goebbels an Hans Weidemann. 
Berlin, 5. September. Gelegentlich der IV. Inter 
nationalen Filmkunstausstellung in Venedig wurde der 
Film von den Olympischen Winterspielen Garmisch-Parten 
kirchen 1936 der RPL, „Jugend der Welt", der bekanntlich 
unter der künstlerischen Oberleitung des Vizepräsidenten 
der Reichsfilmkammer, Hans Weidemann, hergestellt 
wurde, mit einem wertvollen Preis, und zwar mit dem 
Pokal des Nationalen Instituts Luce ausgezeichnet. 
Aus diesem Anlaß richtete der Reichsminister für Volks 
aufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, an Hans 
Weidemann das nachstehende Glückwunschtelegramm: 
„Zur Verleihung des Luce-Pokals für Ihren Film 
„Jugend der Welt" übermittele ich Ihnen meine herzlichsten 
Glückwünsche. Ich freue mich,, daß gerade ein Angehöriger 
meines Ministeriums diese internationale Ehrung erfahren 
durfte. 
Heil Hitler! 
Ihr Dr. Goebbels." 
Einstellung von Freiwilligen in die Luftwaffe. 
Berlin, 5. September. Das Reichsluftfahrtministerium 
gibt bekannt: 
1. Im Frühjahr 1937 werden bei der Flieger 
truppe und Luftnachrichtentruppe Freiwillige 
eingestellt. Bewerber können sich schon jetzt melden und 
zwar bei jedem Truppenteil der Fliegertruppe und der 
Luftnachrichtentruppe. 
Auskunst über die sonstigen Bedingungen für den Ein 
tritt als Freiwilliger in die Luftwaffe und über den vorher 
abzuleistenden Arbeitsdienst erteilen die Truppenteile der 
Fliegertruppe und Luftnachrichtentruppe, die Wehrbezirks 
kommandos und die Wehrmeldeämter. Sie werden außer 
dem in der Tagespresse und im Rundfunk wiederholt be 
kanntgegeben. 
. 2. Bei der Flakartillerie und beim Regiment General 
Göring werden im Frühjahr 1937 keine Freiwilligen 
eingestellt. 
3. Der Zeitpunkt für die Meldungen von Freiwilligen 
für die Herbsteinstellungen bei der Fliegertruppe, 
Flakartillerie, Luftnachrichtentruppe und Regiment General 
Göring wird im Laufe des Monats September durch Presse 
und Rundfunk bekanntgegeben werden. 
4. Einstellungsanträge bei anderen militärischen oder 
staatlichen Dienststellen sind zwecklos. Sie verzögern nur 
die Bearbeitung zum Nachteil des Bewerbers. 
Englische Juristen in Bremen. 
Bremen, 4. September. Mit dem Dampfer „Europa" 
trafen am Freitag 30 englische Juristen in Bremerhaven ein. 
Die englischen Gäste wurden in Bremen herzlich will 
kommen geheißen nud bei einem Mittagessen im Rats 
keller von Senator von Hoff im Namen der Stadt begrüßt. 
Anschließend wies Rechtsanwalt Dr. Finke als Vertreter 
des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes auf die 
mannigftlchen Berührungspunkte der englischen und der 
hanseatischen Anwälte hin. 
Der Führer der englischen Reisegesellschaft, Mr. Blount 
Kidd, dankte in herzlichen Worten für die Begrüßung und 
hob, ebenso wie nach ihm einer seiner Kameraden, hervor, 
daß die englischen Juristen mit sehr großem Interesse die 
Neugestaltung des deutschen Rechts verfolgten. Ihr Besuch 
werde sicherlich eine weitere erfreuliche Annäherung zwischen 
den Juristen beider Länder herbeiführen. 
Die englischen Gäste besuchten im Laufe des Tages die 
Sehenswürdigkeiten Bremens. Am Abend traten sie die 
Weiterfahrt nach Hamburg an. Von dort werden sie nach 
Berlin fahren, wo sie von Reichsminister Dr. Frank emp 
fangen werden. Die Gäste werden etwa 14 Tage in 
Deutschland bleiben. Ein Teil von ihnen wird dabei auch 
Nürnberg besuchen. 
„Internationaler Verband Wissenschaftlicher Astrologen". 
Düsseldorf, 5. September. Unter der Beteiligung sämt 
licher 16 am 3. Internationalen Astrologen-Kongreß in 
Düsseldorf teilnehmendem Länder wurde am Freitag der 
„Internationale Verband Wissenschaftlicher Astrologen" ge 
gründet. Zum Präsidenten wurde der Leiter der deutschen 
„Astrologischen Zentralstelle e. V.", Dr. jnr. Korsch- 
Düsseldorf, gewählt. Sitz des Verbandes ist Düsseldorf. 
Gleichzeitig wurde auch eine Arbeitskommission gebildet, 
in die die beteiligten Länder je einen Abgeordneten ent 
senden. Diese Arbeitskommission, deren Vorsitz ebenfalls 
Dr. Korsch übertragen wurde, und die ihren Sitz auch in 
Düsseldorf hat, hat die Aufgabe, die Satzungen, die Arbeits 
gebiete und die Aufgaben des neuen Verbandes festzulegen. 
Die noch fernstehenden Länder werden aufgefordert, dem 
Verband beizutreten. 
Die Pressepvlemik zwischen Prag und Warschau. 
Prag, 4. September. Die Warschauer Blätter verbrei 
teten am Freitag die Meldung, daß der polnische Geschäfts 
träger in Prag am Donnerstag dem Außenministerium eine 
Note überreicht habe, in der dagegen protestiert wird, daß 
in dem Mährisch-Ostrauer Prozeß gegen die Urheber der 
Beschädigungen der tschechischen Schule im Teschener Ge 
biet das polnische Konsulat in Mährisch-Ostrau hineinge 
zogen worden sei. 
Im Zusammenhange mit den Meldungen über diese 
Demarche eröffneten die polnischen Blätter einen neuen 
Feldzug gegen die Tschechoslowakei, wobei sie der Prager 
Politik Feindschaft gegen Polen und Verwirrung des gegen 
seitigen Verhältnisses vorwerfen. 
Dazu wird von maßgebender Prager Seite festgestellt, 
daß die Meldung von der polnischen Note den Tatsachen 
entspreche. Auch die Bemerkungen über die polnischen Kon 
sulate und Konsuln seien in der Anklageschrift enthalten. 
.Es sei jedoch unrichtig, in diesem selbstverständlichen. Vor 
gehen eine politische Tendenz gegen Polen zu suchen. Da 
her müßten auf das entschiedenste die in der polnischen Note 
ausgesprochenen Vermutungen abgelehnt werden, daß das 
Vorgehen im Mährisch-Ostrauer Prozeß einen politischen 
Hintergrund habe. Ebenso müßten alle „unverantwort 
lichen Angriffe" der polnischen Presse abgelehnt werden. 
Ein „Weltkongreß für den Frieden". 
Brüssel, 5. September. Die belgische Hauptstadt ist 
gegenwärtig Gaststadt eines „Weltkongresses für den Frie 
den", einer Veranstaltung, die in ihrem vorbereitenden 
Stadium erhebliches Mißtrauen erweckte. Der Grund war 
der Uebereifer, den Sozialisten und Kommunisten zeigten. 
Es tauchte die Vermutung auf, daß der Kongreß nichts 
anderes als eine unter der Leitung Moskaus stehende 
Volksfrontveranstaltung großen Stiles werden solle mit der 
Taktik, durch Hinzuziehung der Kirche, der Frontkämpfer 
verbände und anderer Organisationen, die mit Bolschewis 
mus nichts Zu tun haben, dem Ganzen ein unverfängliches 
Aussehen Zu geben. 
Deutschland ist ebenso wie Italien und Polen, das zu 
erst eine Zusage gegeben hatte, in Brüssel nicht vertreten. 
Die Fidac, der interalliierte Frontkämpferverband, der in 
diesen Tagen in Warschau versammelt ist, hat ebenfalls 
seine Zusage zurückgezogen, desgleichen die katholischen 
Organisationen, alarmiert durch eine Warnung des Kardi 
nalerzbischofs von Mecheln. 
Das Treffen, Zu dem in der Tat Volksfrontanhänger in 
großen Mengen erschienen sind, kann also nicht für sich in 
Anspruch nehmen, universell zu sein. Doch wird nach 
Brüssel eine Anzahl führender Vertreter kommen, nament 
lich aus Frankreich und England. Wenn aus Frankreich das 
Volksfrontelement kommt mit Cot, Herriot und 
Jouhaux an der Spitze, so entsendet England seine 
Völkerbundsfreunde, vor allem Lord Cecil, der mit Cot 
den Vorsitz innehat, und Lord Dickinson von der Kirchen- 
Allianz. 
Die belgische Regierung hat offiziell den Kongreß nicht 
begrüßt. 
Titulescu fährt nach St. Moritz. 
Paris, 5. September. Der ehemalige rumänische Außen 
minister Titulescu wird sich auf Anraten seiner Aerzte 
zu einem längeren Kuraufenthalt nach St. Moritz begeben. 
Tie „Times" über die kommunistische Taktik. 
London, 5. September. Der am Montag zusammen 
tretende Gewerschaftskongreß wird sich mit den wiederholten 
Bemühungen der Kommunistischen Partei Englands be 
fassen müssen, eine „Einheitsfront" zwischen der Arbeiter 
partei und den Gewerkschaften sowie den Kommunisten her 
zustellen. Es besteht kein Zweifel, daß die Annäherungs 
versuche der Kommunisten auch in diesem Jahre wieder ab 
gelehnt werden. 
Die Times weist in ihrem Leitaufsatz auf die Ge 
fahren der kommunistischen Machenschaften hin. Ein neues 
Sturmgebiet verbreite sich von Moskau her. Die kommu 
nistische Taktik im Auslande sei veränderlich, aber die strate 
gische Absicht sei stets die gleiche. 
Die gegenwärtige Taktik ziele auf die Einheitsfront hin, 
die Strategie bleibe die des- Klassenkampfes, der Zersetzung 
des orthodoxen Sozialismus' und des Gewerkschaftswesens 
und die Einführung revolutionärer Methoden. Der Kommu 
nismus werde sich heute mit dem Sozialismus verbinden, 
um das politische System des Faschismus zu stürzen. Dabei 
rechne der Kommunismus jedoch damit, daß er in abseh 
barer Zeit den Sozialismus vernichten und die Führung 
des Proletariats antreten werde. Da ein Feind nach dem 
anderen angegriffen werde, müsse der Faschismus zuerst an 
die Reihe kommen. 
Auch bei der Erörterung der Lage in Spanien durch 
den Gewerkschaftskongreß werde der kommunistische Vor 
schlag einer Einheitsfront zur Sprache kommen. Offiziell 
werde der Kongreß widerstrebend der Nichteinmischungs 
politik zustimmen. Die radikalen Elemente würden jedoch 
eine aktive Einmischung im Namen der „Solidarität der 
Arbeiterklasse" befürworten. 
Volksfrontkundgebung in Paris. 
Paris, 5. September. Am Freitag abend fand auf dem 
Platz der Republik eine Massenkundgebung zugunsten der 
spanischen Linksregierung statt. 
Das Oeuvre schreibt dazu: „Eine Riesenmenge hat ihre 
Solidarität mit den Kämpfern Spaniens bekundet, indem 
sie vier Stunden lang vor dem Kranz vorbeidefilierte, der 
von der französischen Volksfront denen gewidmet ist, die für 
die Freiheit gefallen sind". 
Für den sozialistischen Populaire, das Blatt des Minister 
präsidenten Blum, handelt es sich nur um eine „große Kund 
gebung, die sich am Platz der Republik abgespielt hat". 
Ganz anders die Humanste: In riesengroßen Lettern 
und fllnfspaltigen Schlagzeilen ruft sie: „Kanonen! Flug 
zeuge! Hört auf mit der Blockade, die unsere spanischen 
Brüder tötet!" 
Die Rechtsblätter geben einen ganz anderen Aufschluß 
über den Charakter dieser von den Kommunisten ge 
gängelten Volksfrontveranstaltung. 
Der Ami du Peuple hebt hervor, daß die Veranstaltung 
den Charakter einer „Demonstration gegen die Regierung 
und die Neutralität angenommen" habe. Das Blatt fügt 
hinzu, daß der Ordnungsdienst dem Befehl gemäß nicht 
eingeschritten sei und die Straßen dem Heulen und Toben 
der Menge überlassen habe. 
Die royalistische Action schreibt, der Vorbei 
marsch an dem Kranz habe unter den Rufen stattgefunden: 
„Die Sowjets überall! Kanonen für Spanien! Keine 
Reden, sondern Taten! Luftfahrtminister Pierre Cot, Flug 
zeuge her!" Unter den Teilnehmern der Volksfront habe 
man auch zahlreiche Ausländer marschieren sehen. Ferner 
seien, wie die „Action weiter mitteilt, Plakate 
in den Umzug mitgetragen worden, auf denen drei abge 
schnittene Häupter, von denen noch Blutstropfen herunter 
liefen, zu sehen gewesen seien. Darüber standen die Namen 
Oueipo de Llano, Cabanellas und Franca! Kein einziger 
Polizeibeamter sei gegen diese Aufforderung zum Mord 
eingeschritten! 
Die Straßen von und zum Republik-Platz hätten noch 
bis spät in die Nacht von dem Geschrei der Kundgeber 
widergehallt, die, in Mietskraftwagen fahrend, die Inter 
nationale und andere revolutionäre Lieder gesungen Und 
geschrien hätten: „Die Faschisten an den Pfahl!" 
Die „Action Franyaise" schließt ihren Bericht: .„Die 
Republik hat die Freunde, die sie verdient!" 
Sympathiestreik französischer Rüstungsarbeiter. 
Paris, 5. September. Die Arbeiter der Hotchkiß-Werke, 
die sich neben dem Automobilbau vor allen Dingen der 
Rüstungsindustrie widmen, haben am Freitag durch einen 
halbstündigen Streik, an dem 2000 Mann teilnahmen, ihren 
Willen kundzugeben, „die legale Regierung der spanischen 
Republik zu unterstützen". 
Rote Fahnen in Ajaccio verboten. 
Paris, 5. September. Wie der Jour meldet, hat der 
Bürgermeister von Ajaccio (Korsika) eine Anordnung er 
lassen, wonach das Zeigen der roten Fahne in dieser Stadt 
verboten wird. Es heißt in dem Erlaß, daß aus Gründen 
der Aufrechterhaltung der Ordung und Ruhe in den 
Straßen und auf den Plätzen der Stadt Ajaccio die rote 
Fahne verboten werde, und der Kommandant der Gendar 
merie sowie der Polizeikommissar beauftragt seien, jeden 
Versuch sofort zu unterbinden. 
Jrun nach dem Sturm. 
Front vor Jrun, 5. September. Nach einer Nacht des 
Grauens, in der die Feuersäule des brennenden Jrun am 
Himmel stand, bescheint am Sonnabendmorgen eine freund 
liche Sonne die schwergeprüfte Stadt. Noch immer steigen 
aus zahlreichen Häusertrümmern Rauchwolken empor, aber 
die Macht des Feuers ist gebrochen. Da es während der 
Nacht völlig windstill war, sind glücklicherweise viele Häuser 
und einige Kirchen von den Flammen verschont geblieben. 
Die militärische Lage ist am Sonnabendvormittag gegen 
über Freitagabend unverändert. Der Kopf der internatio 
nalen Brücke ist auf der spanischen Seite noch von Roten 
besetzt. 
Ein belgischer Kommunist erzählte, daß sich nur noch 
etwa 100 Milizsoldaten als letzte in Jrun befänden. So 
bald die Weißen zur Säuberung dieser vereinzelten Nester 
vorgingen, werde auch deren Besatzung auf französisches 
Gebiet fliehen. 
Die verhältnismäßige Ruhe am Vormittag wird von 
einigen Flüchtlingen benutzt, um mit Erlaubnis der fran 
zösischen Grenzbeamten über die internationale Brücke nach 
Jrun hineinzugehen, um noch einige Habseligkeiten zu holen. 
Hendaye hat am Sonnabend nach den Aufregungen des 
Freitag fast fein altes Gesicht wiedergewonnen. Tausende 
von Flüchtlingen sind mit Sonderzllgen und Autobussen ab 
transportiert worden. Nur noch einige Flüchtlingsgruppen 
und einige entwaffnete Milizsoldaten erinnern an die tragi 
schen Ereignisse der letzten Tage. 
Goldbesitz in Katalonien verboten. 
Paris, 5. September. Die katalanische Regierung hat ein 
Gesetz erlassen, das mit sofortiger Wirkung den Besitz von 
Gold in jeder Form verbietet. Alle Goldvorräte müssen an 
die Regierung abgeliefert werden. 
„Tote Seelen" in der sowjetrussischen Sozialversicherung. 
Moskau, 4. September. Wie die Jswestija aus 
Leningrad meldet, sind im dortigen Zentralbüro der ge 
werkschaftlichen Sozialversicherung für das gesamte Lenin 
grader Gebiet von dem Leiter Petschnikow und den 
Beamten dieses Büros Riesenbeträge veruntreut worden. 
Petschnikow und seine Helfershelfer haben sich durch Stroh 
männer, denen sie gefälschte Unterlagen Zuschmuggelten, von 
den Zahlstellen der Sozialversicherung Renten, Unter 
stützungsgelder und sogar die sogenannten „Personal-Ruhe- 
und Ehrengehälter" abwesender oder verreister Gelehrter 
auszahlen lassen. 
„Die Bande", so schreibt dir „Jswestija", „hat es im 
Laufe von zwei Jahren sogar verstanden, die Renten längst 
verstorbener Unterstützungsempfänger an sich zu bringen. 
In dem Büro des „Sozstrach" (Sozialversicherung) herrscht 
im übrigen ein derartiges Chaos, daß auch der amtliche 
Prüfungsausschuß den genauen Betrag der Veruntreuung 
nicht feststellen konnte. Nach der Aussage eines der Ver 
hafteten beläuft sich der Gesamtbetrag der allein in Lenin 
grad gestohlenen Unterstützungsgelder auf mindestens eine 
Million Rubel." 
Zehntausend Mann Verstärkung für Palästina. 
London, 5. September. Daily Telegraph meldet, 
daß die Truppenverstärkung, die die britische Regierung 
nach Palästina entsenden werde, 10 000 Mann betragen 
werde. Dadurch werde die Gesamtzahl der britischen 
Truppen in Palästina auf 17 000 Mann erhöht. Diese 
Stärke werde für notwendig erachtet, um nötigenfalls die 
durch einen Belagerungszustand erforderlichen Maßnahmen 
in Kraft zu setzen. Vorläufig hoffe man aber, die Araber 
durch die Entfaltung einer größeren Truppenmacht einzu 
schüchtern und dadurch die Ausrufung des Belagerungs 
zustandes zu vermeiden. 
Revolution in Honduras? 
Mexiko, 5. September. Hier vorliegende Meldungen be 
haupten, daß in Honduras ein Aufstand ausgebrochen sei, 
der unter der Leitung von. Marcos Baca stehe. Die Auf 
ständischen sollen die Ortschaften Duyure und Soledad an 
der Grenze von.Nikaragua angegriffen haben. 
Nach Meldungen aus Managua (Nikaragua) wurden die 
Aufständischen, die in San Marcos de Colon an der Grenze 
von Nikaragua einruckten, von den Regierungstruppen Ver 
trieben. In West-Honduras soll der Aufstand größeren 
Umfang angenommen haben. Es heißt, daß an ihm nicht 
nur die liberale Opposition beteiligt ist, sondern auch mit 
der Amtsführung des Präsidenten unzufriedene Konser 
vative. 
Hinrichtung in Hannover. 
Berlin, 5» September. Am 5. September 1936 sind in 
Hannover der am 11. Juli 1911 geborene Konrad Wedler 
aus Hannover und der am 13. März 1914 geborene Walter 
Glöckner aus Jena hingerichtet worden, die am 8. Juni 
1936 vom Schwurgericht in Hannover wegen Mordes zum 
Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren 
rechte verurteilt worden sind. 
Wedler und Glöckner haben in der Nacht vom 8./9. Mai 
1936 in Hannover gemeinschaftlich den Kraftdroschken 
besitzer Heinrich Unterberg erschossen, um ihn seines 
Wagens und seiner Barschaft zu berauben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 