
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1933 
Berlin, 
Freitag, 7. August 
Nr. 
1025 
Bevorzugte Abfertigung Schwerbeschädigter vor Amtsstellem 
Berlin, K. August. Nach den Richtlinien des Reichs 
arbeitsministers für die Erteilung von Ausweisen zur be 
vorzugten Abfertigung vor Amtsstellen werden Schwer 
beschädigte, die sich im Besitz eines solchen Ausweises der 
Fürsorgestelle befinden, bei Erledigung eigener Angelegen 
heiten vor den Amtsstellen bevorzugt abgefertigt. Der 
Reichsarbeitsminister hat diese Vergünstigung nunmehr auch 
auf die Fälle ausgedehnt, in denen Schwerbeschädigte bei 
Ausübung ihres Dienstes Austräge ihrer Unternehmer zu 
erledigen haben. Die obersten Reichsbehörden und die 
Regierungen der Länder sind gebeten worden, für ihren Be 
reich eine entsprechende Anweisung ergehen zu lassen. 
Flüchtlingsspende des NS-Lehrerbundes. 
Bayreuth, K. August. Der Reichswalter des NS-Lehrer 
bundes Hauptamtsleiter Gauleiter Wächtler hat dem 
Leiter des Hilfsausschusses für Spaniendeutsche, Gauleiter 
Bohle, 20000 RM zur Linderung der Not der hart be 
troffenen Volksgenossen überwiesen. 
Lloyddampfer laufen zur Zeit keine spanischen Häfen an. 
Bremen, k. August. Wie mitgeteilt wird, werden die 
Fahrgast- und Frachtschiffe des Norddeutschen Lloyd bis auf 
weiteres spanische Häfen nicht bedienen. 
So wird der am 8. August nach Astasien auslaufende 
Schnelldampfer „Scharnhorst" von Bremen über Ant 
werpen und Southampton unmittelbar nach Genua weiter 
fahren. Auch der von Ostasien heimkehrende Schnell 
dampfer „Potsda m" hat Anweisung erhalten, Palma de 
Mallorea und Barcelona nicht anzulaufen. 
Dagegen wird der Hilfsdienst für die deutschen 
Flüchtlinge fortgesetzt. So ist das Motorschiff „Fulda" 
des Norddeutschen Lloyd, das am letzten Montag mit 
141 Flüchtlingen von Valencia in Genua eintraf, nachdem 
es in Marseille Ladung gelöscht hatte, abermals als Hilfs 
schiff nach Barcelona entsandt worden. MS „Fulda" hat 
daraufhin am Mittwoch Marseille verlassen und wird am 
Donnerstag in Barcelona erwartet. 
Studienreise französischer Professoren. 
München, K.August. Die französische Reiseorganisation 
„Voyages universitaires de documentation" hat eine Reise 
von 70 französischen Universitätsprofessoren zusammenge 
stellt, die durch die wichtigsten Städte Mitteleuropas führt. 
Diese Reisegesellschaft kam am Mittwoch abend auf dem 
Münchener Hauptbahnhof an und wurde vom Gauamtsleiter 
Leichtenstern der Landesstelle München-Oberbayern des 
Reichspropagandaministeriums, dem stellvertretenden Direk 
tor des Landesverkehrsverbandes, Dr. Steinbauer, und 
dem Vertreter des NS-Lehrerbundes Haderer sowie von 
Dr. Zenger von der deutschen akademischen Auslandsstelle 
empfangen. 
Gauamtsleiter Leichten st ern richtete namens des 
Reichspropagandaministeriums und der Gauleitung 
freundliche Begrüßungsworte an die französischen Gäste, die 
er bat, mit offenen Augen Deutschland zu sehen und sich da 
von Zu überzeugen, daß hier Friede und Ordnung herrschen 
und Deutschland keine andere Absicht hat, als mit allen Völ 
kern Europas im besten Einvernehmen zu leben. 
Die französischen Gäste besichtigen unter Führung des 
Pariser Universitätsprofessors Dr. Eisenmenger am 
Donnerstag eingehend München. Am Freitag werden sie 
mit Kraftwagen über Salzburg nach Wien und Budapest 
fahren. Von dort geht die Reise über Prag nach Nürnberg 
weiter. 
Deutsche Flüchtlinge aus Malaga in Lissabon, 
Lissabon, ö. August. 47 deutsche Flüchtlinge aus 
Malaga sind mit dem deutschen Dampfer „Saturn" in 
Lissabon eingetroffen. Sie werden am Freitag mit dem 
Südamerikadampfer „General Osorio" in die Heimat 
Weiterreisen. 
Mit dem gleichen Schiff werden 15 deutsche Studenten 
die Rückreise antreten. Die Studenten hatten mit ihrem 
Lehrer eine Spanienreise unternommen und waren vom 
Bürgerkrieg überrascht worden. Sie konnten wohlbehalten 
nach Lissabon kommen, wo sie von der Gesandtschaft und der 
Landesgruppe der NSDAP betreut werden. 
Kammeraussprache über die Streikbewegung. 
Paris, K. August. In der Kammer gab es am Donners 
tag nachmittag eine kurze, aber zum Teil sehr lebhafte Aus 
sprache über die Streiks und die Besetzung der Betriebe in 
den vergangenen Wochen. 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete Dignae gab bei der Be 
sprechung einer Anfrage dem Unmut seiner politischen 
Freunde über die Besetzung der Betriebe durch die Arbeiter 
Ausdruck. Er bezeichnete es als unhaltbar, daß öffentliche 
Beamte und junge Lehrer sich in die Streiksragen einge 
mischt hätten, die sie nichts angingen. Man wolle wissen, er 
klärte der Redner, ob die Regierung wirklich Herr der Lage 
sei oder ob nicht eine geheimnisvolle Macht bestehe, die stär 
ker sei als die Regierung. Wenn Staatsminister Paul Faure 
von der nächsten Revolution spreche, sei das nicht geeignet, 
das vom Finanzminister geforderte Vertrauen zu verstärken. 
Innenminister Salengro erwiderte, daß Tausende von 
Betrieben geräumt seien und daß es nur noch 73 Betriebe 
gebe, die von insgesamt 4100 Arbeitern besetzt gehalten wür 
den. Die öffentlichen Machtmittel hätten für die Räumung 
der Betriebe nicht ein einziges Mal eingesetzt zu werden 
brauchen. 
Dem Antrag der Regierung folgend wurde schließlich die 
betreffende Anfrage mit 38.1 gegen 197 Stimmen zurückge 
wiesen. 
Der Senat hat den Gesetzentwurf über die Einrichtung 
eines Getreideamtes in zweiter Lesung mit. 163 gegen 82 
Stimmen angenommen. 
Frankreich verbietet Kundgebungen im Grenzgebiet. 
Paris, K. August. Die Präfekten der Grenzbezirke haben 
angeordnet, daß vom heutigen Donnerstag an innerhalb 
einer 5 Kilometer-Zone von der Grenze politische Kund 
gebungen, Versammlungen und Umzüge verboten sind. 
Getreidehandelsfrage vor dem Senat. 
Paris, 5. August. Der Senat hat am Mittwoch die Be 
ratung des Gesetzes über die Getreidestelle fortgesetzt. Ein 
Abänderungsantrag wurde gegen den Willen des Land 
wirtschaftsministers mit 217 gegen 79 Stimmen angenom 
men. Er räumt den französischen Getreidehändlern auch das 
Recht zum Kauf und zur Aufspeicherung von Getreide ein, 
das der Gesetzentwurf der Regierung nur den Getreide 
handelsgenossenschaften als Monopol vorbehalten wissen 
wollte. 
„Zweideutigkeit der Pariser Neutralitätspolitik". 
Paris, 6. August. Der Sonderberichterstatter des Ech o 
de Paris berichtet aus Pamplona von einer Verlaut 
barung über die Bombardierung durch Regierungsflug 
zeuge in den letzten Tagen. Darin heißt es: „Alle diese 
Bombardierungen sind von Apparaten ausgeführt worden, 
die nicht zu den Modellen der spanischen Armee gehören. 
Außerdem sind die nicht explodierten Bomben, die abge 
worfen wurden, nicht von der Art, wie sie in der spanischen 
Armee verwendet werden". 
Der Berichterstatter bemerkt dazu, es sei nur ein Schritt 
von dieser Verlautbarung bis zu dem Gedanken, daß die 
Flugzeuge und Bomben von Frankreich an die Regierung 
in Barcelona geliefert worden seien. Dieser Schritt sei ge 
tan worden und die in Spanien lebenden Franzosen hätten 
sofort die Folgen gespürt. Er, der Berichterstatter, habe 
Pamplona lieber verlassen, als bei einem derartigen Ver 
dacht und der daraus entstandenen Feindseligkeit zu leben. 
Die Freunde, die Frankreich in Nordspanien gehabt habe, 
hätten sich von Frankreich entfernt. 
In einem Aufsatz der Schriftleitung wird auf diese 
Stelle des Berichts besonders verwiesen und dazu bemerkt 
daß das Blatt nicht in der Lage sei, festzustellen, ob diese 
schwere Klage begründet sei. Außerdem sei unter den ge 
genwärtigen Umständen eine unparteiische Untersuchung nur 
schwer durchzuführen. Sicher und klar aber sei, daß die. 
zweideutige Haltung der französischen 
Negierung die schwersten Verdächtigungen gegen Frank 
reich hervorrufe und bei dem Nachbarland heftige Miß 
stimmung auslöse. Auch andere Anzeichen erlaubten die 
Annahme, daß Frankreichs Neutralität im spanischen 
Bürgerkrieg nicht streng und fehlerlos sei. Die offiziösen 
Zeitungen der Volksfront forderten jeden Tag das Ein 
schreiten Frankreichs zugunsten der spanischen Revolutio 
näre. In den Büros der Roten Hilfe in Paris rekrutiere 
man sozusagen berufsmäßig „Freiwillige" für Spanien und 
die Regierung habe nicht wissen lassen, ob sie sich der Auf 
rufe dieser neuen Revolutionskreuzzügler widersetzen würde. 
Noch immer Mordtaten der Marxisten in Barcelona. 
Paris, K. August. Wie der Paris Midi aus Barce 
lona meldet, ist das normale Leben in der Stadt noch nicht 
wiederhergestellt. Die Plünderungen halten an und die Zivi 
listen, die man bewaffnet habe, um den Aufstand zu be 
kämpfen, gebrauchten ihre Waffen nicht selten zu Raub 
zügen. Zahlreiche Mönche seien ermordet worden; nur die 
jenigen, die sich verkleidet hätten oder bei Freunden unter 
gekommen seien, hätten sich retten können. 
General Ardanaz sei wegen angeblicher Verbindung 
mit den Nationalisten verhaftet worden. Er sei ebenso, wie 
der Präsident des Justizpalastes, Fernandez Moreda, ins 
Gefängnis eingeliefert worden. 
„Die Deutschen in der Tschechoslowakei benachteiligt." 
London, K. August. In einem Artikel über das Minder 
heitenproblem befaßt sich W. N. Ewer im Daily 
Herald auch mit der Lage der Sudetendeutschen, deren 
Klagen über ihre Behandlung durch den tschechoslowakischen 
Staat nicht völlig unberechtigt seien. Zu keiner Zeit seien 
die Deutschen in der Tschechoslowakei so behandelt worden 
wie etwa die französische Minderheit in der Schweiz. Vor 
allem bei der Besetzung der Stellen in den staatlichen 
Unternehmungen würden die Deutschen benachteiligt. Sieben 
Jahre lang hätten sich sämtliche deutschen Parteien in der 
Opposition befunden, bis ihnen versprochen worden sei, daß 
sie wie Gleiche unter Gleichen behandelt werden sollten. Die 
deutsche Landwirtepartei und die Sozialdemokraten seien in 
die Regierung eingetreten, aber auf dem Wege zur Gleich 
berechtigung seien nur langsame Fortschritte gemacht wor 
den. Auf dem Nährboden der dann wieder entstandenen 
Unzufriedenheit habe sich die deutsche nationalistische Propa 
ganda besonders unter der Jugend gut entfalten können. 
Englischer Schritt für Nichteinmischung. 
London, 6. August. Lordsiegelbewahrer Lord Hali 
fax der nach London gekommen war, um sich im Außen 
amt, wo er zur Zeit den auf Urlaub befindlichen Außen 
minister Eden vertritt, nach dem Stande der außenpoliti 
schen Lage zu erkundigen, kehrte am Donnerstag wieder in 
seinen Urlaub zurück. Er wird sich jedoch weiter vom 
Außenamt unterrichten lassen. 
Die englischen diplomatischen Vertreter in Rom und 
Lissabon haben am Donnerstag einen Schritt unternommen, 
um die Bestrebungen der französischen Regierung zu unter 
stützen. Sie haben der italienischen und der portugiesischen 
Regierung mitgeteilt, daß die englische Regierung den 
französischen Schritt auf Abschluß einer Nichteinmischungs 
vereinbarung unterstütze. 
Entgegen anderslautenden Berichten wird im Außenamt 
festgestellt, daß bisher eine Antwort Sowjetrußlands auf 
das Ersuchen der französischen Regierung nicht eingegangen 
ist. Bisher scheint jedoch britischerseits nicht die Absicht zu 
bestehen, die französischen Bemühungen auch in Moskau zu 
unterstützen. Französischerseits ist versichert worden, „daß 
man keinerlei Schwierigkeiten in Moskau erwarte". 
Rundfunkaufruf an die Engländer in Spanien. 
London, 7. August. Auf Ersuchen des englischen Aus 
wärtigen Amtes richtete der britische Rundfunk am 
Donnerstag an alle noch in Spanien verbliebenen britischen 
Staatsangehörigen die Aufforderung, sich mit der nächsten 
Konsulatsstelle in Verbindung zu setzen, da es sich im Hin 
blick aus die verworrene Lage in Spanien dringend 
empfehle, von der Abreisemöglichkeit, die sich zur Zeit 
noch biete, Gebrauch zu machen. Die zum Abtransport der 
britischen Untertanen in Spanien getroffenen Maßnahmen 
könnten nicht auf unbestimmte Zeit aufrechterhalten werden. 
Die über alle englischen Sender verbreitete Aufforde 
rung gilt besonders den im Innern Spaniens ansässigen 
Personen, die entweder bisher nicht in der Lage waren, mit 
ihren Verwandten und Freunden außerhalb des Landes in 
Verbindung Zu treten, oder sich nicht des Ernstes der Lage 
bewußt sind. In dem Rundfunkaufruf, der in London als 
außergewöhnlicher Schritt bezeichnet wird und eine letzte 
Warnung an die noch in Spanien verbliebenen briti 
schen Staatsangehörigen darstellen dürfte, wird außerdem 
erklärt, daß die meisten Personen, die den Wunsch geäußert 
hätten, Spanien zu verlassen, nunmehr außer Landes ge 
bracht worden seien. 
Nach einer hiesigen Schätzung befanden sich bei Ausbruch 
der Feindseligkeiten rund 3990 britische Staatsangehörige 
in Spanien, von denen bisher etwa 2000 abtransportiert 
worden sind. 
Die trostlose Lage in Madrid. 
Lissabon, 6. August. Der portugiesische Radio-Klub hat, 
wie er erklärt, einen Funkspruch des Madrider Bot-' 
schafters der Republik Chile aufgefangen. Das Funk 
telegramm, für dessen getreue Wiedergabe sich der portu 
giesische Radio-Klub verbürgt, besagt: „Die wenigen in 
Madrid gebliebenen ausländischen Gesandten und Bot 
schafter sehen sich gezwungen, die Stadt zu verlassen, da die 
Lage verzweifelt ist. Jeder Augenblick kann schwere Zu 
sammenstöße bringen. Falls die Zusammenstellung eines 
Diplomatenzuges nach Portugal oder Valencia unmöglich 
sein sollte, plant man, das Diplomatische Korps in einer 
einzigen Botschaft zu vereinigen und die jeweiligen Regie 
rungen zu bitten, auf dem Luftwege Kräfte zur Verteidi 
gung zu entsenden. Die Autorität der Madrider Regie 
rung besteht nur dem Namen nach. Tatsächlich herrschen 
die roten Syndikate und Milizführer. Die Regierung ist 
nicht einmal imstande, die täglichen Verluste, die bei den 
Madrid verteidigenden Milizen entstehen, zu ersetzen. Die 
Verluste gehen in die Tausende. Die Kampffront wird 
ohne Verbindung mit Madrid gehalten, so daß niemand 
von Madrid an die Front oder von der Front nach Madrid 
gelangen kann." 
Warnungszeichen". Ein Artikel der „Tribuna". 
Rom, 6. August. Unter der Ueberschrift „Warnungs 
zeichen" geht der Direktor der Tribuna besonders auf 
Punkt 2 der italienischen Antwort auf den französischen 
Neutralitätsvorschlag ein. Mehr und mehr gewinne man 
die Ueberzeugung, so führt das Blatt aus, daß sich die 
Kräfte des nationalen und sozialen Verfalls auf ein Spiel 
ums Ganze vorbereiten. Es gehe um die europäische 
Kultur. Was auf dem Boden Frankreichs selbst geschehe, 
brauche man nur im Zusammenhang mit den tragischen 
Ereignissen in Spanien zu betrachten. Die umstllrzlerischen 
Kräfte, in deren Hörigkeit die französische Regierung stehe, 
setzten ungestört ihre Propaganda sowie ihre Hilfeleistungen 
durch Lieferung von Material und Stellung von Menschen 
für den Bürgerkrieg in Spanien fort. Alle diese Dinge ent 
sprächen einem großangelegten und wohldurchdachten Plan, 
dessen Ausgang und Ziel nicht mehr genannt zu werden 
brauche. 
Die Mobilisierung der Roten in Frankreich „zugunsten 
ihrer Genossen jenseits der Pyrenäen" zeige alle Züge der 
Generalprobe für ein noch größeres Experiment in Frank 
reich, falls der spanische Bolschewismus über die Aufständi 
schen Herr geworden sein sollte, die im Namen der spani 
schen Nation kämpfen. Die intensive kommunistische Vor 
bereitungsarbeit, die alle französischen Staatsorgane ein 
schließlich der bewaffneten Macht erfasse, sei kein Geheimnis 
mehr. Sie scheue nicht einmal das volle Tageslicht, da sie 
von der Regierung geduldet werde. 
Man lebe in einer Zeit, die alle Verantwortlichen Organe 
Europas zu einer klaren Stellungnahme verpflichte, be 
sonders gegenüber der Tätigkeit der offen oder geheim 
arbeitenden ungesetzlichen Kräfte. Daher sei sowohlZn der 
Frage der Neutralität zu den Vorgängen in Spanien als 
auch wegen der Gefahren, die die innere Ordnung der ein 
zelnen Länder wie auch die internationale Ordnung be 
drohen, eine klare, den Geboten der Stunde 
entsprechende Haltung dringend notwen 
di g. Amtlich die Neutralität zu erklären und dabei.gleich- 
Zeitig die Mobilisierung der Roten innerhalb der Staats 
grenzen zuzulassen, sei ein schreiender und gefährlicher 
Gegensatz, da die sogenannten symbolischen Bataillone, die 
sich von Frankreich nach Madrid in Marsch setzen sollen, 
nichts anderes als die Vorhut einer viel größeren Armee im 
Dienst der Zerstörung seien, die dem Frieden und dem ruhi 
gen Zusammenleben der Völker in den Rücken zu fallen be 
stimmt sei. 
Neues italienisches Dementi. 
Rom, 6. August. Die im Ausland sich hartnäckig erhal- 
tenden Nachrichten über eine bedenkliche Lage in Abessinien 
werden von zuständiger italienischer Seite nochmals als 
falsch oder stark übertrieben bezeichnet. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. 
Berlin, 6 August. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Viehhändler Max Hergershausen, geboren am 
13. Mai 1877 Zu Walstedde (Kr. Lüdinghausen), und seine 
Ehefrau Elly geb. Lewin, geboren am 10. August 1890 Zu 
Glogau, zuletzt wohnhast in Bln.-Charlottenburg, Königin- 
Elisabeth-Straße 39. Zur Zeit in Tel-Aviv (Palästina) 
12 Sheinkinstraße, vom Finanzamt Charlottenburg-West 
wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von RM 14 481,50, 
2. Mathias Rosenstock, geboren am 1. 7. 1883 Zu 
Suczawa, und seine Ehefrau Frieda geb. Rothschild, geboren 
am 19. 7. 95 zu Buttenwiesen, zuletzt wohnhast in Frank 
furt a. M., Nesenstr. 5, zur Zeit in Palästina, vom Finanz 
amt Frankfurt (Main) Ost wegen Reichsfluchtsteuer in 
Höhe von RM 5457.—. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vor 
läufig festzunehmen und gemäß s 11 Abs. 2 des Reichsslucht 
steuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks,, in 
dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 