
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K- Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag» 16. Mai 
Nr. 
764 
Der Führer in der Eifel und im Moseltal. 
Trier, 15. Mai. Der Führer und Oberste Befehl Z 
! hat am Montag, am zweiten Tage seiner Inspektions 
reise durch das Gebiet des deutschen Westwalles, den Raum 
der Eiset und des Moseltales geprüft. 
Kurz nach 8 Uhr morgens fuhr der Führer mit den 
Herren, die ihn auch am ersten Tage begleitet hatten, in das 
Gelände ab. 
Es war ein grau verhangener trüber Morgen, der ganz 
der ernsten Stimmung entsprach, die das Gebiet der Schnee- 
Eifel charakterisiert. 
Bald ist die vorderste Verteidigungslinie wieder erreicht. 
Der Eindruck des Tages von Aachen, daß tatsächlich alles nur 
Mögliche für die Sicherheit der deutschen Westgrenze jedem 
Angreifer gegenüber geschehen ist, verstärkt und vertieft sich 
noch in diesen Stunden. Betonwerk reiht sich an Betonwerk, in 
halber Rufweite folgen sich die schweren Mannschaftsstände 
und die ausgedehnten Gefechstbunker. Unvorstellbar, wie 
hier ein Gegner je durchzubrechen vermöchte. 
Obwohl der Ausbau der Stellungen schon vollendet er 
scheint, wird doch ununterbrochen an ihrer Verbesserung, 
Verstärkung und Verdichtung gearbeitet. Unter der sachkun 
digen Leitung der Festungs-Pionierstäbe schaffen Reichsar 
beitsdienst und Westwallarbeiter, nun schon Spezialisten 
ihres besonderen Berufes, unermüdlich. 
Das helle Klirren der Betonmaschinen erfüllt die Luft 
mit einem charakterischen Geräusch, das uns den ganzen 
Tag nicht verläßt. Unmittelbar innerhalb der Befestigungs 
linien erheben sich in nahen Abständen die schmucken, ein 
heitlich hochrot gestrichenen Arbeitsdienst- und Gemein 
schaftslager, die der herben Landschaft Akzente besonderer 
Art verleihen. 
Die Bevölkerung umjubelt dankend den Führer. 
Die Bevölkerung bereitet dem Führer überall begeisterte 
Kundgebungen. Von weitehr sind die Bewohner der Eifel 
dörfer gekommen, um dem Führer auf seiner Fahrt zuzu 
jubeln und ihm ihren Dank zu sagen dafür, daß er sie und ihr 
Hab und Gut so unter den starken und unzerreißbaren Schuh 
des größten modernen Verteidigungswalles 
der Welt genommen hat. Ans allen Baustellen vereinen sich 
die Arbeiter zu ergreifenden Kundgebungen für den Führer. 
Die Arbeit, die diese Männer hier für Deutschland ver 
richten, hat sie zu einer einzigen Kameradschaft zusammen 
geschweißt und einen neuen Typ aus ihnen geschaffen. Sie 
sind sich alle ähnlich geworden. Ihre Gesichten gleichen sich. 
Sie haben alle dieselbe stolze disziplinierte und frohe Hal 
tung. An ihren Augen kann man ablesen, wie sehr sie sich 
stolz der Ehre bewußt sind, die es für sie bedeutet, daß 
an diesem Werke mitschaffen können. 
„Schade, daß der Westwall nun bald ganz fertig sein 
wird", sagt einer, „am liebsten gingen wir hier gar nicht 
wieder weg". Seine Kameraden bestätigen mit lachendem 
.Gesicht diese Worte und einer von ihnen fügt hinzu: „Wir 
haben uns aber schon Zu den Grenztruppen gemeldet. Wir 
kennen ja genau, was wir hier gebaut haben, und wenn ein 
mal einer versuchen möchte, ob wir gut gearbeitet haben, 
dann möchten wir bei einem solchen Versuch gerne dabei 
fem." 
Weiter geht die Fahrt, der luxemburgischen Grenze zu. 
Der Festungswerke werden immer mehr. An einer strate 
gisch wichtigen Hügelstellung haben sich ganze Bunkerfami 
lien versammelt. Ein Dorf des deutschen Schuhes ist hier 
in die Erde hineingewachsen. 
Der Führer prüft alles. 
Aufmerksam prüft der Führer wieder jede Einzelheit. In 
kurzen Abständen läßt er halten, besichtigt er die wichtigsten 
Anlagen, prüft die Werke innen und außen. Auf welche 
Weise ist die Munitionszuführung gesichert, wie viele Le 
bensmittel können in jedem Bunker gestapelt werden, wie ist 
die Wasserversorgung geregelt, kann auch bei schwerem Feuer 
kein Gas in die Bunker eindringen, welche Temperatur 
herrscht unter ungünstigsten Verhältnissen in den Mann 
schaftsräumen, wie ist die fehlerlose Ausführung der Beton 
arbeiten nachgeprüft worden, wie weit kann ein Angriff 
äußerstenfalles an das einzelne Werk herangetragen werden, 
bis wann sind die einzelnen Bauten völlig mit dem Gelände 
verwachsen und damit unsichtbar geworden das alles sind 
Fragen, die der Führer immer wieder bis in alle Einzel 
heiten nachprüft. 
Schwere Straßensperren werden passiert, Tankfallen, 
Tanksperren, Höckerlinien, Drahthindernisse werden besich 
tigt, Zusahrtstraßen und unterirdische Zugangsstollen inspi 
ziert, das Gelände von hervorragenden Punkten aus immer 
wieder einer eingehenden Prüfung unterzogen. 
Mammutbunker! 
Es ist Mittag geworden, das trübe Wetter hat sich aufge 
hellt. Wieder kommt eine große Sperrstellung in Sicht, 
die einer Ortschaft in weitem Halbrund vorgelagert ist. 
Tausende sind hier Zusammengeströmt, um den Führer.zu 
grüßen. Sie halten die Zufahrtstraße besetzt, die frischen 
Schotterhaufen und Erdhügel verschwinden unter den Men 
schen, die sie erklettert haben. Brausende Ovationen emp 
fangen den Führer. Sie sind ein ebenso ergreifendes Zei 
chen für die innere Stärke und Geschlossenheit der Nation, 
wie die Mammutbunker, die hier liegen, für die äußere 
Stärke und Mraft des Reiches zeugen. 
Als der Führer nach eingehender Besichtigung die Ver 
teidigungswerke wieder verläßt, bricht abermals brausend 
und sich minutenlang immer mehr steigernd tausendfaches 
Heilrufen los. Langsam geht der Führer auf die freudig 
bewegte Menge, die eine kleine Anhöhe in Besitz genommen 
hat, Zu. Er winkt mit der Hand, es wird sogleich still. 
Dann spricht der Führer. 
Er sagt nur einen Sitz: „Ermessen Sie an diesen Bau 
werken" und er deutet auf die Festungswerke rundum 
„den Unterschied, meine Volksgenossen, zwischen heute und 
früher." 
Frenetischer Jubel antwortet dem Führer. Gerade die 
Menschen hier an der Grenze wissen am besten, was für das 
deutsche Volk der Aufbau des Westwalles bedeutet. 
Gefechtsübung der Grenztruppe. 
An einer anderen Stelle geraten wir mitten hinein in 
eine Gefechtsübung der ständigen Grenztruppe. 
Rot will die Bunkerstellung überrennen, den stählernen 
Sperr-Riegel zerbrechen und einen Durchstoß erzwingen. 
Drei Tage hat nach dem Gefechtsplan schwerstes Ver 
nichtungsfeuer auf der Stellung gelegen. Jetzt tritt 
Rot zum Sturm an. Schwere MGsts hämmern ununter 
brochen, Nebelgranaten lassen das Kampfgelände in 
einem undurchdringlichen Weißen Dunst verschwinden, in 
dessen Schutz der Gegner nun vorgeht. Handgranaten 
krachen. Die Panzerabwehrkanonen beginnen zu 
bellen. Es dröhnt und zittert und rauscht. 
Das MG.-Feuer hämmert immer rasender. Nur hin 
und wieder taucht für Sekunden ein Mann aus Dampf und 
Nebel empor, der in raschem Sprung sich nach vorn M ar 
beiten versucht. Aber schon hat ihn eine MG.-Garbe aus 
einem der Werke gefaßt. Er bricht im Feuer zusammen. Ein 
gelbes Abzeichen zeigt den Entscheid der Schiedsrichter an, 
daß er kampfunfähig ist. 
Immer erneut wiederholt sich dieses Bild. Bald bedecken 
Hunderte von „Gefallenen" das Gelände vor den Bunkern. 
Aber mit ungeheurer Wucht treibt Rot den Angriff vor. 
Der Führer in der Front. 
Der Führer steht mitten in der Front, umgeben von den 
ihn begleitenden Offizieren und Generalen. Plötzlich ver 
sucht Rot gerade an dieser Stelle einen Durchbruch. Pio 
niere sollen unter allen Umständen an den äußersten Bun 
ker herankommen, um ihn mit geballten Ladungen und 
unter Einsatz von Flammenwerfern außer Gefecht zu setzen. 
Unsere Grenztruppen sind so bei der Sache, daß sie nicht 
mehr auf die Generalität achten, auf die Jnspektionsoffi 
ziere. Mit Krachen und Zischen fahren die Uebungshand 
granaten mitten zwischen die Manövergäste und explodieren 
mit dumpfem Ton unter ihnen. 
Aber auch von den Offizieren ist alles so gepackt von 
dem Kampfbild, daß sich nicht einer auch nur nach den deto 
nierenden Handgranaten umschaut. Denn jetzt beginnt die 
Endphase des Kampfes und dieses Bild ist so großartig, 
daß die Arbeiter und Arbeitsdienstmänner die rückwärts 
dem Sturm zuschauen, spontan m brausende Heilrufe aus 
brechen. 
Im Sperrfeuer zerbrochen. 
Aber alle Tapferkeit nutzt den Röten nichts. Im Sperr 
feuer der Abwehrwerke bricht auch der letzte heroische Durch 
bruchsversuch zusammen. 
Nach diesem großartigen Erlebnis folgen wieder Stun 
den sachlicher Besichtigung. Je mehr Werke der verschie 
densten Typen geprüft werden, desto mehr verstärkt sich der 
Eindruck bei jedem: Wer in diesen Festungen Dienst tut, 
der ist geschützt, die vorhandenen technischen und sonstigen 
Einrichtungen machen seinen schweren und verantwortungs 
vollen Dienst, soweit es nur angeht, leicht. 
So zieht sich eine geschlossene Abwehrfront von Berg zu 
Berg, von Hügel zu Hügel. Der Westwall schwingt bis'un 
mittelbar an die deutsch-luxemburgische Grenze heran. Die 
Fahrt des Führers führt nun am Grenzfluß entlang. Unter 
wegs stößt der Generalinspektor für das deutsche Straßen- 
Wesen, Dr. Todt, der Leiter des Arbeitseinsatzes am West 
wall, zur Führerkolonne. Er kann stolz sein auf das, was 
hier zusammen mit der deutschen Wehrmacht die von ihm 
aufgebaute „Organisation Todt" geleistet hat. 
Im Moseltal. 
Immer lieblicher wird jetzt das Land und plötzlich öffnet 
sich der Blick auf das herrliche Moseltal, das im Schmuck 
der blühenden Obstbäume und unzähligen Fliedersträucher 
prangt. Hell schimmert das erste Grün der Weinberge auf 
rostbrauner Sandsteinerde. Wie schön ist dies Land! Wie 
teuer ist es dem deutschen Herzen! 
Grotzsperrfestungen. 
Schutzlos lag es einst noch vor wenigen Jahren war 
es von fremden Truppen besetzt. Jetzt schirmen gewaltige 
Panzerwerke das Tal, vielgeschossige Burgen modernster 
Bauweise nur daß sie nicht wie die Burgen des Mittel 
alters die Bergzinnen malerisch krönen, sondern sich stock 
werktief im Innern der Hügel verbergen. Aber sie sind 
nicht weniger wirksame und nicht mindere Sperren als ihre 
heute langsam 'zerfallenden Vorgänger aus früherer Zeit. 
Wer eines dieser Werke betritt, verstummt vor Erstaunen 
Da gibt es, geschützt von vielen Metern stahlharten Betons, 
tief im Innern der Erde große freundliche Aufenthalts 
räume, die für ganze Truppenverbände ausreichen. Schlaf 
räume schließen sich an, überall sind Heizungen eingebaut, 
eine erstklassige Küche zeigt sich dem Beschauer blitzend und 
blinkend, die jedem Hotel zur Ehre gereichen würde. Ge 
kachelte Wasch- und Duschräume sind vorhanden, und alles 
das ist gas- und beschußsicher, und auch wochenlanges 
schwerstes Feuer kann diesen Festungen nichts anhaben. 
Lange mannshohe Gänge, die verblüffend an unterir 
dische Gänge in alten Burgen erinnern, nur daß in diesen 
hier hell das elektrische Licht leuchtet und strahlend von den 
weißgetünchten Wänden widerspiegelt führen tief unter 
der Erde zu zahlreichen vorgeschobenen Panzertürmen, die 
mit schwerem MGs, Panzerabwehrkanonen und sonstigen 
Geschützen armiert sind. Abermals ein Stockwerk tiefer 
liegen ausgedehnte Maschinenräume, Munitions- und 
ratskammern, Werkstätten und was sonst noch alles zu 
einem solchen Meisterwerk moderner Festungsbaukunst 
gehört. 
Von oben aber, im Gelände sieht man von dieser 
ganzen Anlage nicht das geringste. Die Tarnung ist voll 
kommen. 
Wir haben viele solcher Großsperrfestungen gesehen, 
haben studieren können, wie sie miteinander in Verbindung 
stehen, wie sie das Gelände beherrschen und wie sie auf einen 
Angreifer zu wirken vermögen. Wenn schon kein Angreifer 
die sonstigen Stellungen zu überrennen vermag —, an diese 
Panzerwerke zu rühren, wäre überhaupt von Anfang an 
vergeblich. 
Wir wußten, als diese Inspektionsreise begann, daß der 
Westwall Deutschland schützt, daß er aber unüberwindlich ist, 
das haben wir jetzt erfahren. 
Jubel ohne Ende in Trier. 
So ist für uns der brausende Jubel, mit dem Trier den 
Führer empfängt, ein ganz besonderes Zeichen. Es ist die 
Freude einer Stadt, deren Leben wieder in Sicherheit sich 
vollziehen kann. Die Stadt prangt im schönsten Schmuck 
jungen Grüns, in das sich das dunkle Rot der Hakenkreuz 
fahnen herrlich mischt. Zehntausende säumen die Anfahrt 
straßen des Führers, und es ist des Jubels kein Ende, eines 
Jubels, der den unendlichen Dank des Volkes ausdrückt für 
den Mann, der Deutschland nicht nur seine Stärke, sondern 
auch Frieden und Sicherheit vor jedem Angriff wiedergab. 
Die deutsche Hilfsaktion für Spanien. 
Berlin, 13. Mai. Im Rahmen der Hilfsaktion für Spa 
nien sind wiederum 2800 Sack Speisekartvffeln mit Dampfer 
„Palos" für Madrid und 4500 Sack Speisekartoffeln mit 
Dampfer „Castellon" für Cartagena am 6. Mai d. I, 
verladen worden. 
Das Politische Führerkorvs in Saarbrücken. 
Saarbrücken, 15. Mai. Saarbrücken stand am Montag 
ganz im Zeichen des Besuches des Politischen Führerkorps 
Adolf Hitlers am deutschen Grenzwall. Als in den Bor 
mittagsstunden bekannt wurde, daß der Oberbefehlshaber 
des Heeres, Generaloberst von Brauch i t s ch, die Reichs 
leiter und die Gauleiter der NSDAP, in Saarbrücken 
empfckngen werde, zeigten sich in kürzester Zeit an allen 
Häusern und an allen Wohnungen die Fahnen des Dritten 
Reiches, die den Gästen des Oberbefehlshabers des Heeres 
den ersten Gruß des Landes entboten, das als erster der im 
Jahre der Machtergreifung noch außerhalb des Reiches 
stehenden deutschen Gaue von Adolf Hitler in das große 
Vaterland heimgeholt wurde. 
Vor dem Hotel, in dem die Reichs- und Gauleiter ab 
stiegen, sammelten sich schon in den Vormittagsstunden zahl 
reiche Menschen an, die die ankommenden Gäste herzlichst 
begrüßten. 
Am Abend empfing Generaloberst von Brauchitsch seine 
Gäste im Hotel Meßmer. 
Der Oberbefehlshaber hielt bei dieser Gelegenheit eine 
Ansprache, in der er seiner besonderen Freude Ausdruck 
gab, daß die Reichs- und Gauleiter so zahlreich seiner Ein 
ladung gefolgt seien. Es sei seine Absicht, ihnen einen Per 
sönlichen Eindruck von dem gewaltigsten militärischen Bau 
werk des Deutschen Reiches zu geben. Die militärische und 
politische Bedeutung der Westbefestigung sei hinlänglich 
bekannt. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehr 
macht selbst habe am 1. Mai dieses Jahres das Wort ge 
prägt, daß die deutschen Westbefestigungen der zuverlässigste 
Garant unserer Freiheit seien. 
Der Generaloberst betonte, daß das deutsche Heer nicht 
nur den unüberwindlichen Wall von Stahl und Eisen, son 
dern die unzerstörbare Mauer harten, zuverlässigen, treuen, 
deutschen Soldatengeistes errichten wolle. In diesem Ziele 
begegneten sich aufs Neue die Aufgaben von Partei und 
Heer, und deshalb erblicke er in den bevorstehenden freund 
schaftlichen Aussprachen Zwischen seinen Gästen und seinen 
Offizieren eine erfreuliche Gelegenheit zum Ausbau dieser 
Zusammenarbeit. 
Generaloberst von Brauchitsch berührte in diesem Zu 
sammenhang auch die Frage der Schaffung eines geeigneten 
Unteroffizierkorps. Er betonte hierbei, daß für den aktiven 
Unteroffizier die Möglichkeit bestehe, aktiver Offizier oder 
nach dem Ausscheiden Reserveoffizier zu werden. 
Der Oberbefehlshaber sprach dann über die verschiedenen 
Probleme der Westbefestigungen, wobei er auch zwischen der 
Anlage der Maginotlinie und der deutschen Westbefestigung 
Vergleiche zog, und schloß mit der Feststellung, daß das Heer 
dem Führer stets zur Verfügung stehe. 
„Sein Weg ist der unsrige, und seine Fahne wird da 
aufgepflanzt, wo es befohlen wird." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
' Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., B^ 