
Mittags-Ausgabe» 
deutsches Nmhvichlenbüro TA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag» 18. Oktober 
Nr. 
1378 
Nosenberg auf der Reichstagung für deutsche Vorgeschichte. 
Ulm, 18. Oktober. Am Sonntag fand in Ulm die dritte 
Neichstagung für deutsche Vorgeschichte statt, die mit der 
Zweiten Reichstagung für Vorgeschichte und Frühgeschichte 
des NSLB. und einem Reichstreffen für Geschichte und 
Vorgeschichte der Deutschen Studentenschaft verbunden war. 
Die Tagung gewann dadurch besondere Bedeutung, daß auf 
einer von 10 000 Volksgenossen besuchten Versammlung in 
der Max Eyth-Halle Reichsleiter Rosenberg das Wort nahm. 
Vor dieser Kundgebung wurde Alfred Rosenberg im 
Rathaus ein herzlicher Empfang durch die Bewegung und 
die Stadtverwaltung bereitet. Neben Rosenberg konnte 
der Oberbürgermeister auch Reichsstatthalter Murr und 
Neichsarbeitsführer Hierl begrüßen. 
In bewegten Worten dankte Rosenberg für den 
Empfang, wobei er Zum Ausdruck brachte, daß die national 
sozialistische Bewegung in ihrem weltanschaulichen Ringen 
in eine neue Phase des Kampfes eingetreten sei. Sie sei 
heute die Vorkämpferin für die Rettung aller europäischen 
Kulturgüter und sei verpflichtet, gemeinsam mit anderen 
Völkern, die die notwendige Einsicht in die Gefahr des Welt 
bolschewismus gewonnen hätten, die reiche Kultur Europas 
Zu schützen. 
Auf der Kundgebung selbst hielt Reichsstatthalter Murr 
eine Ansprache, in der er seiner Freude darüber Ausdruck 
gab, daß diese große Reichstagung auf schwäbischem Boden 
und an einer alten schwäbischen Kulturstätte stattfinde. 
Unter großem Jubel ergriff dann Reichsleiter Rosenberg 
das Wort zu seiner Rede über „Die germanischen Lebens 
werte im Weltanschauungskampf". 
Der Redner betonte einleitend, daß zwei Wissenschaften 
heute im Brenupunkt uicht nur des deutschen, sondern des 
allgemein europäischen Interesses ständen: „Es sind dies 
die Rassenknnde und die Vorgeschichte. Die alten Mächte, 
gegen die wir auf diesem Gebiet den Kampf aufnahmen, 
haben ein sehr feines Gefühl dafür gehabt, das sie mit Hilfe 
dieser beiden Wissenschaften geistig aus den Angeln gehoben 
worden sind. Es ist entscheidend nicht nur für die Politik, 
sondern für die gesamte innere Haltung eines Volkes, wen 
es als seinen geistigen Ahnherrn anzuerkennen gewillt ist. 
„Heute stehen wir vor der Entscheidung, ob wir unsere 
Ahnen in Germanen und Griechen erblicken oder in Juden 
und Syriern. Es kommt für uns alle darauf an, wo das 
heilige Land der Deutscheu liegt, und wir glauben, daß die 
ses Heilige Land nicht Palästina, sondern Deutschland ist. 
Heiliger Boden ist für uns immer dort, wo für diesen Bo 
den von Deutschen gekämpft worden ist, wo deutsche Bau 
ernfäuste den Pflug durch die Muttererde führen, und hei 
liger Boden ist schließlich auch, worüber auf dieser Tagung 
gesprochen wird. 
„Wenn wir die Gesamtheit des Geschehens überblicken, 
dann dürfen wir eines heute hier sagen: Die Ergebnisse der 
vorgeschichtlichen Forschung sind das alte Testament dös 
deutschen Volkes. Nassenknnde, deutsche Vorgeschichte und 
Volksforschung enthalten im Grunde genommen die gleiche 
wissenschaftliche Disziplin. Mit der deutschen Vorgeschichte 
ist die Entschleierung des uralten verdeckten Bildes fern 
ster Vergangenheit begonnen worden, nicht nur Deutsch 
lands, sondern aller Völker überhaupt." 
Nosenberg zeigte dann unter Heranziehung zahlreicher 
Beispiele aus der Vorgeschichte und Kulturgeschichte beson 
ders der Inder, Griechen und Römer, wie der neue Blick 
punkt uns erst die großen weltgeschichtlichen Zusammen 
hänge sehen lehre: „Wir begreifen heute ihre Kultur als 
die Selbstbehauptung und Erstarknng des nordischen We 
sens gegenüber dem Rassenchaos des Orients und sehen 
ihren folgerichtigen Untergang, sobald sie die Werte und 
Gesehe ihrer Nasse vergessen und sich mit fremdem Blut 
vermischen. Durch eine einzige innere Wendung des Geistes 
hat eine neue Forschung in Deutschland und in der Welt 
begonnen. Selbst in fernen Ländern wird heute eifrig nach 
der arischen Vergangenehit gegraben. Dem Leben und Ster 
ben in der Vergangenheit nachzugehen und die rassischen 
und charakterlichen Antriebe aufzudecken, ist die große Auf 
gabe unserer Vorgeschichtsforschung überhaupt." 
Am Schluß seiner Rede betonte Rosenberg seine enge 
Verbundenheit mit dem Reichsbund für deutsche Vorge 
schichte, dessen Bestrebungen er mit besonderer Anteilnahme 
verfolge. Besonderen Dank sprach er Professor Dr. Reinerth 
für sein unermüdliches Wirken aus, wobei er seiner Freude 
Ausdruck gab, daß Reichsminister Ruft auf seine Anregung 
hin vor kurzem Professor Dr. Reinerth mit der Vorlegung 
des Planes für ein Reichsinstitut für. Deutsche Vorgeschichte 
beauftragt hat. Damit werde eine neue schöpferische Tat im 
nationalsozialistischen Reich geleistet. 
Rosenberg schloß mit dem Wunsch, daß in wenigen Jahr 
zehnten ein großes Bild der deutschen Vorgeschichte vor dem 
deutschen Volk ausgebreitet werden könne: „Aus der Ur- 
und Vorgeschichte wird sich dann eine neue Einheit, ein 
neues Gemeinschaftsbewußtsein und ein neuer Stolz des 
deutschen Volkes auf seine Vergangenheit und damit auch 
eine berechtigte Hoffnung auf eine große Zukunft ergeben. 
Dann wird die deutsche Vorgeschichte dazu beitragen, die 
große deutsche Revolution zu ihrem weltanschaulichen Ziele 
zu führen." 
Darauf sprach der Bundesführer des Reichsbundes für 
deutsche Vorgeschichte, Professor Dr. Neinerth. Er betonte, 
daß die von der nationalsozialistischen Idee eingeleitete und 
getragene Umwertung aller Geschichtswerte dahin führe, daß 
nach der Ueberwindung der politischen Mainlinie nun auch 
die Ueberwindung der geistigen Mainlinie erreicht werde. 
Reinerth gab dann ein Telegramm an den Führer 
bekannt, in dem die Reichstagung dem Führer dafür dankt, 
daß seine Entscheidung für ein Reichsinstitut für Vor- und 
Frühgeschichte den: Bekenntnis des deutschen Volkes zur 
Ehre seiner Vorfahren sichtbaren Ausdruck gegeben hat. 
Ein weiteres Begrüßungstelegramm wurde an Reichs 
minister Ruft abgesandt. 
Am Nachmittag nahm Reichsleiter Rosenberg die Eröff 
nung der in der Makthalle aufgebauten Ausstellung „Leben 
dige Vorzeit" vor, die einen Ueberblick besonders über den 
Anteil der oberschwäbischen Vorgeschichte an dem großen 
germanischen Kulturgut bietet. Dabei konnte Dr. Reinerth 
Pein Kunstmaler Wilhelm Petersen aus Elmshorn 
bei Hamburg den Preis des Reichsbundes in Höhe von 
4000 RM für die beste bildliche Darstellung germanischer 
Vorgeschichte verleihen. 
Dr. Frank sprach in Hamburg und Wandsbeck. 
Hamburg, 17. Oktober. Die hamburgische Verwaltungs 
akademie veranstaltet eine Arbeitstagung, auf der am 
Sonnabend der Reichsminister Dr. Frank eine Rede über 
„Nationalsozialistische Rechtserziehung" hielt. 
Dr. Frank erklärte einleitend, daß das Ziel der Verwal 
tungsakademien nicht erreicht werde durch die Anwendung 
von Theorien, sondern durch den Einbau des Lebens selbst 
in den gesamten Bereich der Wissenschaft. Die Erziehung 
des Studenten zum Rechtswahrer habe auszugehen von der 
Entfachlichung und habe hinüberzuführen zu der immer 
enger werdenden Verbindung von wissenschaftlicher Er 
ziehung und Volkskameradschaft. 
Dr. Frank sprach die Ueberzeugung aus, daß das deutsche 
Rechtsleben, befreit von dem Druck fremder Rechtssysteme 
und Weltanschauungen, befreit von dem furchtbaren Druck 
der jüdischen Vorherrschaft, einen neuen Aufstieg erleben 
werde. 
Der Minister kam dann auf die Erziehung des deutschen 
Volkes zum Rechtsdenken Zu sprechen. Das Recht sei ein 
ewiger Bestandteil der ewigen Kultur eines gesamten Vol 
kes, aus dem heraus es lebe und aus dem die führenden 
schöpferischen Geister des Rechtslebens ausstiegen. 
„Das Volk muß wissen", so hob der Redner hervor, „daß 
es in seinem Recht eines der allerhöchsten und entscheidend 
sten Kulturgüter eigenen Wachstums zu Pflegen und zu ver 
teidigen hat." 
Es sei nötig, daß dem Volke der Rechtsgedanke als etwas 
Heiliges übermittelt werde. Die Freiheit des einzelnen fei 
nichts, sie sei aller alles, wenn sie der Ausdruck der Freiheit 
einer mächtigen Nation sei. Daher müsse stehen: „Um ein. 
Recht bettelt man nicht, um ein Recht kämpft man." 
Dr. Frank schloß: „Alles, was der Führer tut, er tut es 
nicht, weil er glaubt, Machtanspruche zu haben. Er handelt, 
weil das deutsche Volk ein Recht auf Leben, Ehre und Frei 
heit hat." 
Am Abend sprach Dr. Frank auf einer Kundgebung der 
NSDAP, in Wandsberk. 
In den vergangenen Jahren, so erklärte der Mini 
ster, habe der Führer den Grund gelegt für die zukünftige 
Entwicklung des Dritten Reiches. Wenn heute in Straß 
burg ein Bolschewist es wage, uns zu beleidigen, so könnten 
wir dazu nur eins sagen: 
„Jede Beleidigung aus solchem Munde ist für uns eine 
Ehre. Wir haben in Deutschland die größte kommunistische 
Organisation der Welt überwunden und vernichtet und die 
Existenz des deutschen Lebens gesichert. Wir haben die 
Hoffnung, daß auch andere Völker mit dieser Weltpest fertig 
werden." 
Das Verhältnis zum französischen Nachbarvolk streifend 
stellte der Minister fest, daß der französische Arbeiter und 
Bauer nicht gleichzusetzen seien mit den kommunistischen 
Hetzern der Moskauer Internationale, die in Frankreich 
ihr Unwesen trieben. Das französische Volk wolle den 
Frieden, und das deutsche Volk habe den gleichen Wunsch. 
Dr. Frank wies darauf hin, daß im deutschen Volk noch 
niemals eine solche Herzens'gemeinschaft wie heute bestanden 
habe, die entschlossen sei, aller Not zielbewußt entgegenzu 
treten und sie zu überwinden. Dank der Einheit des deut 
schen Volkes, dank dem Einsatzwillen des deutschen Arbeiters 
und dank der wiedergewonnenen Wehrkraft sei es möglich 
geworden, Deutschland wieder zu einer Macht ersten Ranges 
emporzuheben. Jeder Deutsche sei in seiner Bedeutung ge 
stiegen durch den Aufstieg, den der Führer unserem Volk 
ermöglicht habe. 
NSDAP, und DAF im Schulwesen. 
Berlin, 18» Oktober. Reichserziehungsminister Ruft 
und Reichsorganisationsleiter Dr. Ley veröffentlichen durch 
den nachstehend wiedergegebenen Briefwechsel folgende Ab 
machungen: 
Der Reichserziehungsminister schreibt an den Reichs 
organisationsleiter: 
„Ich bestätige hiermit den Inhalt unserer soeben er 
folgten Unterredung. 
„Der Reichserziehungsminister und der Reichsorganisa 
tionsleiter der NSDAP, und Reichsleiter der Deutschen 
Arbeitsfront sind sich einig über den gemeinsamen Einsatz 
zur Erreichung folgender Ziele: 
1. Für die Aufbauschule, die vorwiegend den Nachwuchs 
aus der ländlichen Bevölkerung nach einem sechsjährigen 
Besuch der Volksschule in weiteren sechs Jahren durch eine 
intensive Jnternatserziehung zum Abiturium führen soll, 
wird neben den bisherigen Trägern die NSDAP, als Schul 
träger zugelassen. 
2. Für die Berufsschule wird in Zukunft neben den vor 
handenen Schulträgern auch die Arbeitsfront als Schul 
träger zugelassen. 
3. Auch die vorstehend genannten Schuleinrichtungen 
unterliegen der staatlichen Schulaufsicht. 
4. Für die besonderen Aufgaben der fachlichen und be 
ruflichen Heranbildung zur Gemeinschaftsarbeit der Studie 
renden an den Fach- und Hochschulen wird die Reichsschaft 
der Studierenden an den deutschen Hoch- und Fachschulen 
als zuständig anerkannt. Einbezogen ist hierin auch die 
Zuständigkeit für die Durchführung des Reichsberufswett 
kampfes an den Hoch- und Fachschulen. 
5. Der Reichserziehungsminister und der Reichsorgani 
sationsleiter und Führer der Deutschen Arbeitsfront werden 
unverzüglich auf dieser Grundlage in eine gemeinsame Ar 
beit zur Durchführung dieser Grundsätze eintreten. 
gez. Ruft." 
Dieses Schreiben des Reichserziehungsministers Ruft 
beantwortete Reichsleiter Dr. Ley: 
„Ich bestätige den Eingang des Schreibens vom 28. Sep 
tember und freue mich über die jetzt möglich gewordene 
wirksame Zusammenarbeit. 
„Die fünf Punkte des Schreibens vom 28. September 
1936 billige ich restlos. 
gez. Dr. Ley." 
Denkmal für König Karl XII. in Narwa. 
Reval, 18. Oktober. Am Sonntag fand in Narwa die 
Enthüllung eines Denkmals zur Erinnerung an den Sieg 
König Karls XII. über die Russen im Jahre 1700 statt. Die 
Enthüllung des Denkmals, eines Geschenks Schwedens, voll 
zog im Namen des Königs von Schweden sein Enkel 
Prinz Gustav Adolf. 
louhaux in Mülhausen. 
Mülhausen (Elsaß), 18. Oktober. Die marxistische Ar 
beitergewerkschast hatte am Sonntag ihre Mitglieder zu 
einer Massenkundgebung nach Mülhausen eingeladen. Tie 
sonst so ruhige Stadt zeigte ein ziemlich bewegtes Bild. Un 
aufhörlich trafen die Gewerkschaftsmitglieder der umliegen 
den Städte ein und durchzogen die Stadt. 
Das äußere Straßenbild hatte sich aber nicht verändert. 
Vollkommen passiv betrachteten die Außenstehenden den 
Aufmarsch der 5000 Gewerkschaftler zur Großen Markthalle, 
wo die Kundgebung stattfand. 
Die Rede des Generalsekretärs der Arbeitergewerkschast, 
louhaux, war ein Abklatsch der Schlagwörter von Kampf, 
Freiheit, Brot und frieden, von sozialem Fortschritt und 
Kampf gegen die „Reaktion". louhaux dementierte die Ge 
rüchte, daß die Volksfront auseinanderfalle. Die marxistische 
Arbeitergewerkschaft sei einig und kämpfe für die Einig 
keit des Landes. Sie greife niemand an, aber sie werde es 
auch nicht dulden, angegriffen zu werden. Kein anderes 
Land habe das Recht, sich in das innere Leben Frankreichs 
zu mischen. 
- louhaux ließ es sich nicht nehmen, seinen kommunistischen 
Freund Thorez zu verteidigen. Die Volksfront dürfe wegen 
seiner Rede nicht angeklagt werden. Jeder Franzose habe 
das Recht, seiner Meinung freien Ausdruck zu geben: es 
gehe nicht an, daß andere Länder gegen französische Worte 
protestierten, die auf französischem - Boden gesprochen 
würden. 
Der Generalsekretär sprach dann über das Programm, 
das strikte durchgeführt werde. Die Arbeitergewerkschast 
werde von allen Seiten angegriffen. Aber niemand werde 
sie am endgültigen Sieg verhindern können. Wenn die 
„Reaktionären" .und die großen Arbeitgeber nicht den Weg 
der Verständigung beschreiten wollten, werde man die Re 
gierung der Volksfront auffordern, die Gesetze zu diktieren, 
vor denen sich alle beugen müßten. 
Nach louhaux ergriff der stellvertretende Sekretär der 
Gewerkschaftsinternationale, Stolz, das Wort; er stellte 
die Behauptung auf, daß die Gewerkschaftsinternationale 
heute wieder so stark sei wie früher. Sie kämpfe und werde 
siegen. In Frankreich sei es das geschichtliche Verdienst lou 
haux' gewesen, durch den Generalstreik vom Februar 1934 
dem Faschismus Einhalt geboten zu haben. 
Der Redner griff dann die deutsche Sozialpolitik und 
den Faschismus an und ging auf die Ereignisse in Spanien 
ein. Er erklärte, man spreche in Frankreich von der Verfol 
gung der spanischen Katholiken und der Zerstörung von 
Kirchen. Wenn dies wirklich hier und da geschehen sei, so 
nur deshalb, weil die Nationalen diese Kirchen in Festun 
gen umgewandelt hätten. * 
Der Redner stellte wieder die Behauptung auf, daß die 
Nationalisten von Deutschland, Italien und Portugal unter 
stützt würden. -Ä 
Nach der Rede louhaux' hatte sich ein großer Teil der 
Zuhörer entfernt, so daß bei Schluß der Versammlung nur 
noch einige hundert Personen in der Markthalle anwesend 
waren. 
Streik bei den elsässischen Erdölraffinerien. 
Paris, 17. Oktober. Tie Angestellten der Erdölraffine 
rien von Merkweiler-Pe'chelbronn sind infolge 
von Lohnstreitigkeiten in den Streik getreten. Die Ange 
stellten der Raffinerien in Schweighausen haben sich 
der Betnegung angeschlossen. 
Ein von amtlicher Seite unternommener Schlichtnngs 
versuch ist ergebnis verlaufen. 
Aufruf zu einer „Französischen Sammelbeweguug". 
Paris, 19. Oktober. Der nationale Frontkämpferverband 
U N C., der 900 000 Mitglieder in allen Bevölkerungsschich 
ten hat, erläßt einen Aufruf zu einer „französischen 
Sammelbewegung" den die Rechtspresse veröffent 
licht. Außerdem ist der Vorsitzende des Verbandes UNC., 
Jean Goy, beauftragt worden, mit den führenden Männern 
der Organisationen und Parteien, die gegen eine Sowjet 
diktatur kämpfen, Fühlung aufzunehmen. Alle sollen er 
faßt werden, angefangen von der Volkspartei Doriots über 
die radikalsozialistischen Parteigruppen bis zu den natio 
nalen Parteien. 
Französische Rechtsparteigruppen fordern Neuwahlen. 
Paris, 19. Oktober. In St. lean de Maurienne 
fand eine Kundgebung rechtsgerichteter Parteigruppen statt. 
Vor etwa 3000 Zuhörern rechnete der Abgeordnete von 
Paris, Pinelli, mit der Volksfrontregierung ab. In 
einer Entschließung wird erklärt, die Volksfrontregierung 
habe das Land betrogen. Ferner werden Auflösung der 
Kammer und Neuwahlen gefordert. Die Kundgeber ver 
pflichteten sich schließlich, alle notwendigen Opfer zu brin 
gen, um Frankreich gegen die komunistische Diktatur zu or 
ganisieren und das Land vor einem Bürger- oder auswär 
tigem Krieg zu bewahren. 
Eine Kundgebung für das nationale Spanien in Paris. 
Paris, 19. Oktober. In Paris fand am Sonntagabend 
eine Versammlung der Republikanischen Nationalen und 
Sozialen Partei statt, die im Zeichen der Sympathie für 
das nationale Spanien stand. 
Unter dem Vorsitz des Abgeordneten Taittinger, 
des Führers der aufgelösten „Vaterländischen Jugend", er 
griffen mehrere Abgeordnete das Wort zu dem Thema des 
Abends „Trennen wir uns nicht von dem Spanien von 
morgen!" Alle Redner forderten den Zusammenschluß der 
Franzosen in einer nationalen Sammlungsbewegung. Zum 
Schluß wurde von der Versammlung den „heldenhaften 
Verteidigern des Alcazar" eine Huldigung durch Erheben 
und Absingen der Marseillaise gebracht. 
Der argentinische Kreuzer „25 de Mayo" in Marseille. 
Paris, 18. Oktober. Der argentinische Kremer „25 de 
Mayo", auf dem sich, Gerüchten zufolge, Familienmitglieder 
des Madrider Präsidenten Azana und des roten Ministers 
Prieto geflüchtet haben sollen, ist im Hafen von Marseille 
eingetroffen. 
Wie bekannt wird, befinden sich 51 Flüchtlinge an Bord 
des Kreuzers, die in Alicante übernommen worden sind. 
Unter ihnen befinden sich mehrere Diplomaten, die Madrid 
verlassen haben, so der Gesandte von Peru, der Gesandte von 
San Salvador und der erste Sekretär der Gesandtschaft von 
Guatemala. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 