
Morgen-AmAgMe. 
Deutsches Nachrichtenbüro LH 
Langenau umgewendet hatte, gegen Hohenelbe davon. Nie 
mand hatte dem Soldaten auch nur den geringsten Anlaß 
zum Schießen gegeben, so daß angenommen werden muß, 
daß er grundlos und in ganz unverantwortlicher Weise das 
Leben deutscher Erntearbeiter gefährdete. 
An den Alleebäumen wurden ein Steckschuß und zwei 
Streifschüsse festgestellt. lieber die Einleitung einer amt 
lichen Untersuchung ist bisher noch nichts bekannt geworden. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Nr» 
Der australische Generalstaatsanwalt über Deutschland. 
London, 8. August. Der australische Generalstaatsanwalt 
N. G. Menzie s, der kürzlich Deutschland besuchte, und 
sich am Montag von England aus nach Australien zurück 
begeben hat, schilderte kurz vor seiner Abreise die Eindrücke 
seines Besuches in Deutschland. 
Er habe, so erklärte Menzies, große Achtung vor dem 
deutschen Volke, dessen Wiederaufstieg und Errungenschaf 
ten in den letzten Jahren jedermann tiefe Hochachtung ein 
flößen müßten. Es sei größtenteils eine Schuld der Briten, 
wenn den Deutschen in gewisser Beziehung die britische Hal 
tung unverständlich erscheine. Jeder hoffe, daß diese Unklar 
heiten geklärt und das gegenseitige Verständnis zwischen den 
beiden größten und stärksten Nationen der Welt zunehmen 
werde. 
Es sei sicherlich allgemein bekannt, daß niemand in 
Deutschland Krieg wünsche, weil jeder vernünftige Mensch 
innerhalb und außerhalb Deutschlands genau wisse, 
daß ein europäischer Krieg leicht mit der materiellen Nieder 
lage, wenn nicht sogar mit der tatsächlichen moralischen Ver 
nichtung aller an dem Krieg beteiligten Nationen enden 
könne. 
Er hoffe, daß die englischen Völker nicht leichtfertig 
auf den Gedanken verfielen, in Deutschland herrsche ein 
platter Materialismus, weil man hier die individualistische 
Freiheit hintanhalte. Die Bereitschaft der jungen Deutschen, 
sich dem Dienst am Gedeihen des Staates zu widmen, ver 
rate vielmehr wirklich geistige Qualitäten. 
Wenn die Demokratie weiterbestehen und blühen solle, 
wenn ihr Lebensblut, die Freiheit, rein und stark bleiben 
solle, so werde man sich zu der Erkenntnis aufschwingen 
müssen, daß die Bereitwi I l i g k e i i der Gemein - 
schaff zu dienen, als ein normaler Geistes - 
zustand und nicht als eine Art Exzentrizität anzu 
sehen sei. 
Menzies erklärte schließlich, er habe in sehr gut unter 
richteten Berliner Kreisen die uneingeschränkte Würdigung 
der Friedensarbeit der englischen Regierung feststellen 
können. 
Chamberlain und MacDonald konferieren über Palästina. 
London, 8. August. Wie in unterrichteten Kreisen erklärt 
wird, dürfte Ministerpräsident Chamberlain, der 
nach London zurückgekehrt ist, die Gelegenheit zu Be 
sprechungen mit Außenminister Lord Halifax und Kolo 
nialminister MacDonald benutzen. Lord Halifax trifft 
Zu einem der vorgesehenen wöchentlichen Besuche im 
Foreign Office ein, während MacDonald am Mittwoch von 
feiner überraschenden Reise nach Palästina in London zu 
rückerwartet wird. Diese Reise war bei einer Besprechung, 
die MacDonald mit Chamberlain kürz vor dessen Abreise 
nach Schottland hatte, beschlossen worden. 
In gut unterrichteten Kreisen wird darauf hingewiesen, 
daß die außenpolitische Lage immer noch Besorgnismomente 
in sich berge. Lord Halifax werde daher Chamberlain wahr 
scheinlich über die Lage in Spanien und im Fernen Osten 
sowie über die Mission Lord Runcimans eingehend unter 
richten. Am zuversichtlichsten werde in britischen amtlichen 
Kreisen die fernöstliche Lage beurteilt, und man hoffe 
immer noch, daß der sowjetrussisch-japanische Streit lokali 
siert werden könne. 
MacDonald werde dem Premierminister wahrscheinlich 
feine in Palästina gewonnenen Eindrücke wiedergeben. 
Heber 1,7 Millionen Erwerbslose in England. 
London, 8. August. England hatte am 18. Juli 1 773 116 
Erwerbslose, damit rund 30 000 weniger als vor einem Mo 
nat. Die englische Erwerbslosenziffer liegt immerhin noch 
um etwa 113 000 über der des vergangenen Jahres. 
Tuff Cooper in Edingen. 
Danzig, 8. August. Der Erste Lord der Admiralität, 
Duff Cooper, traf an Bord der Jacht der 'englischen 
Admiralität im Hafen von Edingen ein. 
Er wurde 'Zunächst von einem Offizier an Bord begrüßt und 
dann im Hafen von dem Admiral der polnischen Kriegs 
marine, Unrug, empfangen. 
Duff Cooper ist mit seinen Begleitern Gast der pol 
nischen Kriegsmarine. Trotzdem gilt der Besuch als inoffi 
ziell. Für den Aufenthalt in Gdingen sind zwei Tage vor 
gesehen. Im Anschluß daran, wird Duff Cooper auch in 
Danzig erwartet. 
Keine London-Reise des bulgarischen Königs. 
London, 8. August. Zu den Presseberichten, wonach ein 
Besuch des Königs von Bulgarien in London bevorstehe, wird 
von maßgebender Seite mitgeteilt, daß von einem derar 
tigen Besuch nicht das mindeste bekannt sei. 
Sudetendeutsche vollkommen schutzlos. 
Prag, 8. August. Am 5. August gefährdete ein Soldat 
der tschecho-slowakischen Wehrmacht in mutwilligster Weise 
die Sicherheit mehrerer Menschen. Er gab auf der Straße 
von Mittel-Langenau nach Hohenelbe mehrere scharfe 
Schüsse ab. Die Geschosse gingen knapp über die Köpfe der 
in 150 Schritt Entfernung auf dem Felde arbeitenden Leute 
hinweg. Aus den übereinstimmenden Aussagen mehrerer 
Augenzeugen ergibt sich folgender Tatbestand: 
Auf der Straße fuhr um diese Zeit ein mit zwei Pferden 
bespanntes Militärfuhrwerk. Hinter dem Wagen fuhren 
zwei Soldaten auf Fahrrädern. Einer von ihnen schoß 
mit seiner Militärpistole gegen die Alleebäume 
der Staatsstraße. Auf die Zurufe einer Frau, der eben eine 
Kugel am Kopf vorbeigeflogen War, fuhr der Soldat, der 
bie Schüsse abgegeben und sein Rad in der Richtung Mittel- 
Berlin, 
Dienstag, 9. August 
Die Verwilderung der tschechischen Soldateska. 
Prag, 8. August. Am Sonntag abend fuhr der Sude 
tendeutsche Herbert Fiedler aus Unter-Polaun im Jser- 
Gebirge mit seinem Motorrad beim Gasthaus „Zum Blauen 
Stern" in Unter-Polaun vor. Eine Gruppe lärmender 
Tschechen, die im Gasthause gezecht hatte, stand vor dem 
Hause. 
Als die Tschechen, unter denen sich auch zwei Soldaten 
befanden, des Motorradfahrers ansichtig wurden, der weiße 
Strümpfe trug, riefen sie: „Da kommt schon wieder so ein 
Henleinnowece!" 
Kaum hatte Fiedler das Motorrad zum Stehen gebracht, 
als er von der Gruppe auch schon überfallen wurde. Er er 
hielt zuerst einen Faustschlag ins Gesicht; dann wurde er 
vom Rade gerissen und zu Boden geworfen. In dieser 
Lage wurde er unter Schmährufen auf das gröblichste miß 
handelt. Schließlich rissen die Tschechen dem Mißhandelten 
Schuhe und Strümpfe herunter. Gleich darauf verschwand 
die Bande auf einem Lastauto, wobei sie die zerrissenen 
Strümpfe als „Kriegstrophäe" mitnahm. 
Vorher hatten dieselben Tschechen junge Turner vom 
Spielplatz des deutschen Turnvereins Vertrieben. Dabei 
hatte ein junger Turner einen Faustschlag gegen die Nieren 
erhalten. 
Der haßerfüllte tschechische Kamps gegen das SNÄeteNdentschtnm 
Prag, 8. August. Der in der Tschecho-Slowakei amtlich 
geduldeten Hetze gegen die SdP., die die gesamten politi 
schen Gegner der Partei des Sudetendeutschtums zu immer 
neuen Gewalttätigkeiten gegen deren Anhänger aufstachelt, 
ist in der Nacht zu Montag wieder ein blühendes Menschen 
leben, der Angehörige der SdP. W. Paierle, zum Opfer 
gefallen. 
Paierle befand sich in der Nacht mit seinen Kameraden 
Kuchler und Schwartz im Gasthaus Herrer in Glaser 
wald (Bezirk Hartmanitz im Böhmerwald). Zwischen ihnen 
und 14 anwesenden Sozialdemokraten, denen sich ein 
tschechischer Finanzbeamter zugesellte, kam es zu Meinungs 
verschiedenheiten, worauf sich der Gastwirt veranlaßt sah, 
die Sozialdemokraten und den tschechischen Beamten aus dem 
Lokal zu weisen. Nach einem kurzen Wortwechsel verließen 
diese das Lokal. 
Als sich die drei SdP.-Leute eine halbe Stunde darauf 
auf dm Heimweg begaben, wurden sie unweit des Gasthofes 
von den zuvor aus dem Lokal Gewiesenen überfallen. Vor 
der Uebermacht versuchten sie sich durch Flucht zu retten. 
Paierle kam jedoch hierbei nur noch etwa IM Schritt 
fort, von Messerstichen getroffen brach er 
sterbend zusammen und wurde später von dem 
Lehrer Rusa aus Glöckelberg tot aufgefunden. Der 
Ermordete wies insgesamt vier Stiche auf; einen hatte er 
in die linke Seite, einen in die rechte Seite und zwei Stiche 
in den Rücken erhalten. 
Paierle war 28 Jahre alt und Sägewerksarbeiter. Seine 
beiden Kameraden sind ebenfalls Arbeiter. 
Der Täter konnte noch nicht festgestellt werden. Im 
Zusammenhang mit der Bluttat find 13 Personen fest 
genommen worden. 
Pilsen, 8.. August. Der Mord an dem sudetendeutschen 
Arbeiter Paierle hat sich mit Windeseile im Böhmer- 
Wald-Gebiet herumgesprochen. Obwohl der kleine Waldort 
Glaserwald in der Gegend des Fleckens Hartmanitz kaum ' 
bekannt ist, berichtet man bereits überall die Einzelheiten 
der feigen Mordtat. Die Bevölkerung fühlt sich zutiefst 
getroffen, zumal auch zugleich von Ausschreitun 
gen zuchtloser tschechischer Militärperso 
neu an verschiedenen Orten berichtet wird. 
Die Menschen gehen bleich und erschüttert einher, wissen 
sie doch nicht, wer von ihnen der nächste ist. Jeder, der aus 
femer heimatbewußten Haltung kein Hehl macht, muß jetzt 
das Schlimmste von den rasenden tschechischen Störenfrieden 
befürchten. Selbst bei der Feldarbeit fühlt sich niemand 
mehr sicher. In den Dörfern stehen die Menschen in Grup 
pen zusammen und besprechen das neue Verbrechen, das 
die Kette der Quälereien und Beunruhigungen, denen die 
Sudetendeutschen in der tschecho-slowakischen Republik nun 
mehr seit zwei Jahren ausgesetzt sind, ohne Unterbrechung 
fortsetzt. 
Zu den in den letzten Tagen wieder gehäuften Ausschrei 
tungen tschechischer Rohlinge gegen Sudetendeutsche schreibt 
der Deutsche Dienst: 
„Die lange Kette der gegen das Sudetendeutschtum ge 
richteten tschecho-slowakischen Drangsalierungen, Mißhand 
lungen, Drohungen, darunter auch bestiale Morde, wurde 
von mordlüsternen Gegnern der Sudetendeutschen um ein 
neues, sehr schweres Glied ergänzt. In der Nacht zum Mon 
tag ist ein blühendes Menschenleben, der 28jährige 
werksarbeiter W. Paierle, ein Sudetendeutscher, er 
stochen worden. 
„Was läßt mehr als die Tatsache der vier Stiche, 
deren Wohl jeder tödlich wirken mußte, auf den bestialischen 
Charakter der Tat und den Haß der Mörder schließen? Eine 
Uebermacht hatte sich über drei Sndetendeutsche hergemacht; 
Paierle blieb das Opfer des feigen Ueberfalls, er mußte ver 
bluten für einen wahnsinnigen Haß, der gegen sein Volks 
tum gerichtet ist. 
„Die tschechischen Bajonette, die sich vor einigen Tagen 
gegen die sudetendeutschen Teilnehmer am Turn- und 
Sportfest in Breslau richteten, der beispiellose Roheitsakt 
gegenüber einem schwer kranken Turner, die Verprügelung 
eines ahnungslosen sudetendeutschen Motorradfahres in 
Unter-Polaun, die Schieß-Uebungen tschechischer Soldaten 
auf deutsche Bauern am 5. d. M. bei Mittel-Langenau, die 
Mißhandlung des sudetendeutschen Abgeordneten Dr. Eich 
hokz durch tschechische Beamte, der nächtliche Ueberfall auf 
den deutschen Arzt Dr. Stelzig in Prag und ähnliche „Hel 
dentaten" der letzten Tage all diese Gemeinheiten scheinen 
den tschechischen Haß nur wenig befriedigt zu haben. Die 
endlose Drangsalierung mußte eine neue, „kräftigere Unter 
stützung" erfahren, nachdem man Wohl angenommen hatte, 
daß das schändliche Verbrechen der tschechischen Polizisten 
vom 21. Mai an den Sudetendeutschen Böhm und Hofmann 
schon etwas zurückliege. 
„Die Liste der Neb er fälle und Mißhandlungen selbst 
wenn man sie nur auf einzelne grobe Fälle beschränkt ist 
sowohl ihrer Tatsachen als auch des Nmfanges wegen ge 
radezu empörend. Sie ist ein laufendes Band frecküte?' nud 
gemeinster Herausforderungen, die nur jemand hinnehmen 
kann, der sich die Pflicht gestellt hat, ruhig und besonnen zu 
bleiben. Eine wahre Engelsgeduld gehört hierzu. Ob aber 
ein Mensch fähig ist, aus die Dauer'solche gleicherweise 
widerlichen und herausfordernden Dinge hinzunehmen? 
„Mit Bewunderung schaut man aus die Sudetendeutschen 
und ihre Haltung. Daß aber nach allem, was tschechischer 
Haß in den letzten Monaten hervorgebracht hat, die Erre 
gung glimmt und nur durch eisernen Willen zurückgehalten 
werden kann, das wird Wohl auch der Allerneutralste in der 
Welt begreifen müssen. Wo irgendwo auf der weiten Welt 
hat ein Volk im Zeitraum von zwanzig Jahren soviel Un 
recht ertragen müssen, wo kann eine solche Liste an Drang 
salen für wenige Wochen aufgestellt werden, wie im Sude 
tenland? 
„Und immer wieder wiederholen sich dieselben Heraus 
forderungen, ergänzen sich Mißhandlungen, folgen Morde. 
Ist solches, fragt man sich, in einem Ordnungsstaate mög 
lich, sofern die Behörden nicht stillschweigend zusehen, d. h. 
derartige Zustände dulden. Man erinnert sich gerade heute 
im Sudetenland mit erschreckender Deutlichkeit der Dlnge, 
die ihm von den Tschechen zugefügt wurden. Nimmt man 
daraus nur Bruchstücke, Teile, die sich in das Gedächtnis 
ob ihrer Roheit eingegraben haben, so ist es hinreichend, um 
zu kennzeichnen, wie entsetzlich, unmenschlich und unverant 
wortlich der Kampf gegen das Sudetendeutschtum in der 
Tscheche: geführt wird." 
Nach Aufzählung einer endlosen Reihe t s ch e ch 
scher Gewaltakte gegen Sudetendeutsche schreibt der 
„Deutsche Dienst" dann weiter: 
„Nicht asoziale Elemente, nicht Raufbolde sind es, gegen 
die sich der Haß der Tschechen wendet und die hier im Inter 
esse des Friedens dulden, Ueberfälle und Mißhandlungen er 
tragen, nein, friedliche deutsche Menschen, 
eifrige, brave Bürger sind es, die angegriffen, die hier ge 
mordet werden und nichts ist bis heute dagegen geschehen. 
Lahme Verhandlungen, Vertuschungen oder Scheinstrafen, 
das war alles, was Prag zum Schutze der Sudetendeutschen 
bisher unternommen hat. Von einer wirklichen Bestrafung 
der Schuldigen ist ernsthaft nie die Rede. 
„Was gedenkt Prag nun heute zu tun, nachdem der 
Kampf gegen das Sudetendeutschtum einen weitereu fried 
lichen deutschen Bürger gefordert hat? Diese Frage stellt 
sich heute das Sudetendeutschtum mit Recht, denn wer wird 
noch länger zusehen können, daß Kinder mißhandelt werden, 
weil sie Deutsche sind, auf Bauern auf dem Felde geschossen 
wird, Männer gemordet werden, die nur die eine Schuld 
haben, daß sie deutsch sind und Deutsche sein wollen! 
„Keiner weiß, ob er nicht selbst der Nächste sein wird, an 
dem Mordbestien den Haß kühlen wollen. Wird man sich 
Wundern können, wenn hiernach das gesunde Gefühl der 
Verteidigung an das Herz des Menschen pocht? Eine Be 
drohung hat das tschechische Vorgehen gebracht, die es täglich 
neu entfacht, eine derart schwere Bedrohung, daß selbst im 
Auslande oft genug betont werden mußte, wie sehr die 
tschechische „Nationalitätenpolitik" zu einer Katastrophe trei 
ben kann. Was aber helfen gegen Mordlust und Peiniger 
aus Prinzip wortreiche Vermittlungskunststücke? Ist der 
Gegensatz zwischen solchen Partnern einerseits friedlie 
bende Sudetendeutsche, andererseits haßerfüllte Gegner 
nicht zu kraß, um überhaupt an eine Vermittlung denken zu 
können? 
„Hier ist schließlich auch nicht mehr ein Minder 
heiten-Problem zu lösen, denn es geht um die Ord 
nung, die Verfassung des Staates als solche, die derartige 
Zustände besitzt und zuläßt. Dank der Tschechen ist das „Min 
derheiten-Problem" eine europäische Fragegroßen 
Stils geworden, eine Angelegenheit der Zivilisation, ja 
ein Problem des Friedens der Welt. Ties muß in diesen 
Staat und seine Ordnung hineingegriffen wvrden, wenn 
man neues und größeres Unheil vermeiden will." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 