
Abend-NiiSgabc. 
Deutsches klacheichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 23- September 
Nr. 
1513 
Hussitische Zerstörungswut. 
Brücken und Bahngleise in die Luft gesprengt. 
Dresden, 23. September. Am Abend des Donnerstag 
ist auf zehn Eisenbahnstrecken Zwischen Deutschland und der 
Tschecho-Slowakei der gesamte Zugverkehr eingestellt 
worden. Die Ursache ist in den meisten Fällen die 
Sprengung von Eisenbahngleisen und Eisenbahnbrücken. 
Von Bad Ziegenhals aus ist der Eisenbahnverkehr nach 
Troppau und Freiwaldau ebenso eingestellt wie der 
tschechische Durchgangs- und Korridorverkehr von Troppau 
über Bad Ziegenhals nach Freiwaldau. Ursache ist die 
Sprengung der Eisenbahnstrecke an einer Reihe von Stellen. 
Der Eisenbahnverkehr von Zittau nach Reichenberg, einer 
Strecke, die der Deutschen Reichsbahn gehört, ist bei Grottau 
durch Sprengung der reichseigenen Bahn 
strecke durch tschechisches Militär unterbrochen. Die Aus 
besserung der Strecke durch reichsdeutsche Streckenarbeiter 
wurde am Freitagvormittag mit Waffengewalt verhindert. 
Ferner ist auf der Strecke von Zittau über Warnsdorf 
nach Alt-Eibau, einer Eisenbahnstrecke, die nur bei Warns 
dorf über tschecho-flowakisches Staatsgebiet führt, der Ver 
kehr unterbrochen, weil vom Bahnhof Warnsdorf keine 
Züge mehr angenommen werden und das Weichen- und 
Signalsystem von den Tschechen in Unordnung gebracht 
wurde. Die Strecke ist ebenfalls Eigentum der Deut 
schen Reichsbahn. 
Der Eisenbahnverkehr von Sebnitz in Sachsen nach Nix 
dorf in Böhmen ist seit Donnerstag unterbrochen. In dem 
tschechischen Grenzbahnhof ist Eisenbahnpersonal nicht mehr 
vorhanden. 
Es heißt außerdem, daß auf tschechischem Gebiet an der 
Strecke eine Minensperre angebracht worden sei, durch 
die jeder Versuch des Befahrens unmöglich gemacht wird. 
Der Eisenbahnverkehr zwischen Ebersbach (Kreis Löbau 
in Sachsen) und Rumburg in Böhmen ist unterbrochen, 
weil in Rumburg das gesamte Eisenbahnpersonal den 
Dienst eingestellt und sich zum Teil ins Innere der 
Tschecho-Slowakei begeben hat. Auch hier soll die Strecke 
am Bahnhofsausgang von Rumburg mit einer Minensperre 
versehen worden sein. 
Der Eisenbahnverkehr von Klingenthal in Sachsen nach 
Graslitz in Böhmen ist ebenfalls gesperrt. 
Im Egerland ist der Eisenbahnverkehr durch die militäri 
schen Maßnahmen und die Unsicherheit der Lage zahlreichen 
Beschränkungen unterworfen. Die Züge Verkehren nur un 
regelmäßig. Der Zugverkehr von Eger ins Innere der 
Tschecho-Slowakei wickelt sich nur unter großen Störun 
gen ab. 
Bei Eisenstein in Böhmen ist die Strecke von Zwiesel 
nach Pilsen durch Zerstörungen im tschecho-slowakischen Teil 
des Bahnhofs Eisenstein unterbrochen. Nach den letzten 
Meldungen haben um den Bahnhof Eisenstein am Donners 
tag und in der Nacht zum Freitag heftige Kämpfe statt 
gefunden. 
Ferner ist der Eisenbahnverkehr von Wien über Reetz 
nach Znaim in Böhmen unterbrochen. Die Eisenbahn 
beamten der tschechischen Station Znaim nehmen Züge von 
der deutschen Grenzstation Reetz nicht mehr an. 
Von sudetendeutschen Einwohnern des Grenzgebiets wird 
berichtet, daß sowohl die Eisenbahnbrücke als auch das Eisen 
bahngleis zum Sprengen fertig gemacht worden seien. 
Hussitenhaufen an der Reichsgrenze. 
Breslau, 23. September. Am Donnerstagnachmittag 
rückte eine tschechische Kompanie zur Straßenkreuzung 
Wekelsdorf —Merkelsdorf —Adersbach vor. In den Mor 
genstunden des Freitags rückten die Tschechen bis fast un 
.mittelbar an die Reichsgrenze vor. 
In den Sudetenorten wurden wieder viele Haussuchun 
gen vorgenommen. Der 42 Jahre alte Landwirt Schmidt, 
der sich mit Frau und drei Kindern in die Felsen bei 
Wekelsdorf gerettet hatte, wurde dort von uniformierten 
Tschechen aufgestöbert und von einem Mitglied der „Roten 
Wehr" erschossen. 
Fünf Opfer der hussitischen Blutgier. 
Zeidler, 23. September. Tschechische Soldateska hat am 
Donnerstag drei Sudetendeutsche ermordet. 
Die Einzelheiten über diese feige Mordtat enthüllen die 
ganze Vertiertheit des Hussitengesindels. 
Nachdem Donnerstag FS.-Männer und SdP.-Walter 
Gendarmen und tschechische Beamte entwaffnet und an dem 
Eisenbahnübergang bei Nixdorf den Sprengstoff entfernt 
hatten, traf wenig später ein Trupp Gendarmen aus Rich 
tung Nixdorf in Zeidler ein. 
Sudetendeutsche Amtswalter stellten sich ihnen entgegen, 
um mit ihnen zu verhandeln. Während der Auseinander 
setzungen wurde auf das Stichwort eines Gendarmen hin 
von den Tschechen das Feuer eröffnet. Drei Sudeten- 
deutsche waren infolge schwerer Bauchschüsse sofort tot, zwei 
weitere wurden schwer verletzt, sie starben nach ihrer Ein 
lieferuug ins Krankenhaus in Rumburg. 
Die Gendarmen, die in Zeidler die Schüsse abgegeben 
hatten, zogen sich dann in Richtung Wolfsberg zurück. Es 
gelang jedoch, drei von ihnen festzunehmen und 
nach So HI and zu bringen. Das staatliche Jagdschloß 
Sternberg hinter Zeidler ist von der dort stationierten 
Staatsverteidigungswache geräumt. Diese Wache konnte 
festgenommen werden. Die Brücken von Wölfsdorf und 
Lobendau sind ebenfalls entladen worden. 
In dem Spritzenhaus von Zeidler sind von den Ordnern 
der SdP. 170 Kilo Ekrasit gefunden und in Verwah 
rung genommen worden. 
Schützengräben an der Grenze bei Zinnwald. 
Zinnwald, 23. September. Unmittelbar hinter dem 
tschechischen Zollgebäude in Zinn Wald haben die 
Husstten neben großen Stein- und Eisensperren hohe Bäume 
gefällt und auer über die Straße fallen lassen. 
Bei dem Eingang nach Zinnwald sind betonierte 
Schützenmulden mit schweren Maschinengewehren be 
setzt worden. Ueberall steht man die Stahlhelme der Graben 
besatzungen. Das tschechische Grenzdorf Böhmisch-Zinnwald 
ist völlig verödet. 
In der vergangenen Nacht haben die Tschechen die Be 
völkerung, darunter 80jährige Greise, gezwungen, Bäume 
'für den Barrikadenbau zu fällen. 
Erneuter Flüchtliugsstrom im Glatzer Grenzgebiet. 
Habelschwerdt, 23. September. Im Glatzer Grenzgebiet 
hat von neuem ein starker Flüchtlingsstrom eingesetzt. 
An vielen Stellen suchen Sudetendeutsche meist 
Frauen und Kinder die bisher in der Hoffnung aus 
baldige Hilfe in ihren Heimatorten ausgeharrt hatten, aus 
Furcht vor der immer drohender werdenden Haltung der 
tschechischen Grenzler und Soldaten Hilfe und Unterkunft 
auf reichsdeutschem Boden. 
Je weiter man an der Erlitz talabwärts fährt, bemerkt 
man überall flüchtende Menschen, die erst aufatmen, wenn 
sie den rettenden Grenzfluß überschritten haben. 
Die meisten Häuschen der sudetendeutschen Grenzdörfer 
sind verlassen. 
Polnischer Geheimsender in der Tschechen 
Gleiwib, 23. September. Im tschechischen Teil der polni 
schen Grenzstadt Teschen ist seit Freitag ein Geheimsender in 
polnischer Sprache auf der Welle des Mährisch-Ostrauer 
Rundfunksenders in Betrieb. 
Im Mittelpunkt der Sendungen stehen Aufrufe an die 
polnische Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei, sich zu be 
waffnen und sich von dem Joch der Tschechen Zu befreien. 
Fortschreitende Bolschewisierung der Tschecho-Slowakei. 
Warschau, 23. September. Die Warschauer Mittags 
presse brühtet über die kommuni st i f chen Unruhen, 
die jetzt überall in der Tschecho-Slowakei überhand nehmen. 
Die Kommunisten brächten offen Hochrufe auf die Sowjet 
union und die Komintern aus. 
Die Gefahr einer Bolschewisierung des Lan 
des trete immer deutlicher in Erscheinung, zumal 
die Regierung in keiner Weise Herr der 
Lage sei. 
Auch aus den Provinzstädten liegen Berichte vor, daß 
überall die Kommunisten die Herren der Straße seien und 
daß sie allein in diesem Augenblick organisiert vorgingen. 
Während einer kommunistischen Kundgebung in 
Mährisch-Ostrau habe ein Angehöriger der polnischen 
Volksgruppe „Pfui" gerufen, als der kommunistische Redner 
abfällige Aeußerungen über Polen machte. Dieser Pfui- 
Ruf sei von- einem Sudetendeutschen aufgegriffen worden, 
worauf sich die Kommunisten auf den Polen und 
den Sudetend e u t s ch e n stürzten. Der Deutsche 
sei gelyncht worden, während es dem Polen gelungen sei, 
Zu entkommen. 
Auch Kurjer Czerwony veröffentlicht Berichte 
über die immer unerträglicher werdende Unter 
drückung der Polen in der Tschecho-Slowakei. Alle 
Flüchtlinge, die im polnischen Teschen gesammelt und be 
treut werden, wissen erschütternde Einzelheiten zu berichten» 
Die Welle der Verhaftungen greife lawinenartig, um sich. 
Unter nichtigen Vorwänden brächten die Tschechen viele 
Polen in die Gefängnisse. Der Zustand, der heute in den 
polnischen Siedlungsgebieten herrsche, lasse sich mit wenigen 
Worten als erniedrigende brutale und hinterlistige 
Unterdrückung kennzeichnen. Gegen alles, was pol 
nisch ist, verbreite sich eine Atmosphäre von haßerfüll 
ter Feindseligkeit. 
Ueberall hätten die. Tschechen ihre Spitzel. Wer es 
wage, seine Kinder in die polnische Schule zu schicken, ver 
liere sofort seine Stellung, sei moralisch und materiell der 
Vernichtung preisgegeben. Jeder Flüchtling, der auf polni 
schem Boden eintreffe, sei ein lebendiger Beweis der seit 
19 Jahren währenden Unterdrückung der Polen durch die 
„tschechischen Brüder". 
Samuprawa: „Moskau hetzt zum Krieg". 
Belgrad, 23. September. Samuprawa, das Zentralorgan 
der Regierungspartei, ist über die Machenschaften empört, 
mit denen man die Godesberger Zusammenkunft in Eng 
land und Frankreich zu stören versucht. 
Das Blatt bezeichnet Moskau als die treibende 
Kraft, die die Wölken Europas in einen Krieg Hetzen 
wolle. Besonders bedenklich sei, daß sich nunmehr in Frank- 
Die Tschechen im Vormarsch auf die Grenze. 
London, 23. September. Die Prager Korrespondenten 
des Daily Expreß melden am Freitag, auf Anordnung 
des neuen tschechischen Ministerpräsidenten General Syro - 
v y seien am Donnerstagabend hinter der sogenannten 
„tschechischen Maginot-Linie" die bisher dort 
schon in großem Umfange durchgeführten außerordent 
lichen militärischen Maßnahmen neuerdings 
noch beschleunigt worden» Sonderzüge mit Truppen und 
Kolonnen von Lastwagen rollten durch Dörfer und Städte 
des böhmischen Landes in R i ch t u n g a u f d i e G r e n z e. 
Auch die tschechischen Grenzbefestigungen an der pol 
nischen und der ungarischen Grenze seien voll be 
mannt» 
Die Tschechen hätten jetzt Wohl über 000 000 Mann unter 
Waffen und könnten weitere 300 000 bis 4M 000 schnell ein 
berufen. Am Donnerstagabend seien bereits die ersten 
Reservisten, die am Mittwoch einberufen worden waren, in 
den Grenzstädten eingetroffen. 
Auf der Fahrt von Troppau nach Reichenberg 
passiere man überall Barrikaden in viel größerem Umfange, 
als sie im Mai errichtet wurden. Sie beständen zum Teil 
aus umgeworfenen Eisenbahnwagen. 
In Reichenberg seien den ganzen Donnerstagabend hin 
durch Truppen aus Prag eingetroffen. Die Mehr 
zahl ds-er Reservisten sei zwischen 30 und 50 Jahrtz alt At 
Wesen. Die Leute hätten den Eindruck gemacht, als wären sie 
direkt von ihrer Arbeit aus Fabriken und Büros fortgeholt 
worden. Einige von ihnen hätten Uniformen getragen, die 
ihnen offensichtlich nicht paßten. 
reich die Marxisten ins Schlepptau Stalins begeben hätten. 
Demgegenüber dienten die Besprechungen des Führers 
mit dem britischen Ministerpräsidenten dem Zweck, die 
Welt vor einem Chaos zu retten. 
Ein Sonderberichterstatter der „Samuprawa" schildert 
die Vorgänge und die Stimmung in Prag. Besonders ver 
dammenswert seien die von kommunistischer Seite in allen 
größeren Städten verbreiteten Flugblätter, in denen von 
einer sowjetrussischen Mobilisierung und der 
Entschlossenheit des Kremls berichtet werde, die Grenzen 
der Tschecho-Slowakei zu schützen. 
Das Blatt bestätigt weiter, daß die Kommunisten als 
erste und am lautesten die Betrauung des Generals Syrovy 
mit der Regierungsbildung gefordert haben. 
Ungarische Presse fordert totale Lösung. 
Budapest, 23. September. Die ungarische Presse steht 
am Freitag völlig unter dem Eindruck der Besprechungen 
zwischen dem Führer und dem englischen Ministerprä 
sidenten Chamberla in in Godesberg. In 
ihren Betrachtungen kommt in erster Linie immer wieder 
die ungarische Forderung zum Ausdruck, daß die tschecho 
slowakische Krise total gelöst werden müsse. 
Mit großem Nachdruck wird die in Prag erfolgte De 
marche der ungarr s ch e n und der polni s ch e n Regie 
rung herausgestellt. 
Eine Volksabstimmung in der Tschecho-Slowakei, so 
meint Uj Mayarsag, habe gar keinen Sinn mehr. In Prag 
sei die geballte Faust schon volkstümlicher 
Gruß geworden. Auch die neue Prager Militärdiktatur 
genieße den Beifall und die Sympathie des roten Pöbels, 
so daß der Verdacht mehr als naheliegend sei, die Regierung 
des Generals Syrovy sei einlzig und allein dazu berufen 
worden, um den Einmarsch der Sowjetarmee 
vorzubereiten. Diesen bolschewistischen Putsch seien aber 
weder Polen noch Ungarn gewillt, mit anzusehen. 
Die ungarische Regierung habe in vollem Einverständ 
nis mit der ganzen ungarischen Nation gehandelt, als sie 
sich an die Regierung des befreundeten D eutsch 
land und Polens wandte, um die Aufmerksamkeit 
auf die Unterdrückung zu lenken, die die ungarische Min 
derheit in der Tschechei zu erdulden habe. 
Generalstreik in Palästina. 
Jerusalem, 23. September. Die Araber Palästinas traten 
am Freitag in Jerusalem, Jaffa und Haifa -zum Zeichen 
der Trauer um die im Kampfe gefallenen arabischen Frei 
heitskämpfer in den Generalstreik. 
Das Militärgericht in Jerusalem verurteilte wieder 
einen Araber zum Tode. 
Die arabischen Zeitungsverleger Palästinas haben als 
Protest gegen die harte Zensur beschlossen, vom Freitag ab 
das Erscheinen aller ihrer Tageszeitungen und Zeitschriften 
auf die Dauer von 14 Tagen einzustellen. Die arabischen 
Blätter in Aegypten. Syrien und Libanon wurden tele 
graphisch ersucht, während dieser Zeit keine Zeitungssen 
dungen nach Palästina zu schicken. 
Die Einstellung bedeutet einen Protest gegen die 
scharfen Maßnahmen und Zens urbest i m m unge n 
der Palästina-Regierung. Weiter wurde an die arabische 
und mohammedanische Welt eine Erklärung über die 
Leche der arabischen Presse in Palästina veröffentlicht, in 
der die Verleger erklären, sie befänden sich in einer Zwangs 
lage, da sie einmal durch die Zensur Zu Rücksichten gezwun 
gen und andererseits deshalb im eigenen Lager kritisiert 
würden. So bleibe ihnen als einziger Ausweg die vorläufige 
Einstellung des Erscheinens ihrer Blätter. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 