
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin» 
Sonntag, 2V. Februar 
Nr. 
250 
Die historische Reichstagssitzung. 
(Schluß der Führerrede von Ausgabe Nr. 249.) 
„Ich kann ihn nicht abschließen, ohne Ihnen zu ver 
sichern, wie groß mein Vertrauen in die Zukunft des von 
uns allen so heiß geliebten Volkes und des 
Reiches ist. Was mich einst als unbekannten Soldaten 
bewog, einen Kampf für die deutsche Wiederauferstehung 
aufzunehmen, war im tiefsten Grunde der Glaube an 
das deutsche Volk. Nicht an seine Einrichtungen, nicht 
an seine Gesellschaftsordnung und Gesellschaftsschichten, an 
seine Parteien, an seine staatlichen und politischen Macht 
mittel, sondern der Glaube an die ewigen inne 
ren Werte dieses Volkes. 
„Und vor allem der Glaube an jene Millionenzahl ein 
zelner Männer und Frauen, die selbst, wie einst auch ich, nur 
namenlose Träger unserer Lebens- und Volksgemeinschaft 
sind. Für sie bemühte ich mich auch, dieses Neue Reich 
aufzubauen. Es soll keiner Klasse und soll 
keinem Stand gehören, sondern nur dem 
deutschen Volk zu eigen sein. 
„Es soll ihm helfen, seinen Lebensweg auf dieser Erde 
leichter Zu finden und sein Dasein schöner gestalten Zu 
können. Was ich in dieser Zeit ins Leben rief, hat keinen 
Selbstzweck zu beanspruchen. Alles kann und wird ver 
gänglich sein. 
„Das Bleibende für uns ist jene Substanz aus Fleisch 
und Blut, die deutsches Volk heißt. Partei, Staat, Wehr 
macht, Wirtschaft sind Einrichtungen und Funktionen, denen 
nur der Wert eines Mittels zum Zweck zukommen kann. 
Sie werden vor der Geschichte gewogen nach den Diensten, 
die sie dem Zwecke leisten. Ihr Zweck ist aber immer wieder 
das Volk. 
„Sie sind zeitbedingte Erscheinungen gegenüber der ein 
zigen zeitlosen. Ihr mit meinen ganzen Kräften zu dienen, 
war und ist das Glück meines Lebens. Den vielen meiner 
hervorragenden Mitarbeiter, ohne die mir dieses Werk nie 
hätte gelingen können, zu danken, ist mir eine glückliche 
> Pflicht. 
„IchmöchteindieserS t u n d e n u r d e n H e r r 
gott bitten, daß er auch in den folgenden 
Jahren unserer Arbeit und unserem Han 
deln, unserer Einsicht und unserer Ent 
schlußkraft seinen Segen geben möge, daß 
erunsebensovorjedem falschen Ho chmutwie 
vor jeder feigen Unterwürfigkeit bewahre, 
daßeruns den geraden Weg finden lassen 
möge, den seine Vorsehung dem Deutschen 
Volkezuge d a ch t h a t, un d da ß erunsst e t s d e n 
Mut gebe, das Rechte zu tun und niemals zu 
Wanken und zu weichen vor keiner Gewalt 
un dvorkeine r G e f a h r. 
„Es lebe di e nationalsoziali st is che Bewe 
gung, es lebe die nationalsozialistische 
Armee, es lebe unser Deutsches Reich!" 
Die Männer des Reichstages bereiten dem Führer 
nach seiner grandiosen Rede minutenlange tosende Kund 
gebungen. Die Abgeordneten sind von ihren Plätzen auf 
gesprungen und jubeln dem Führer begeistert zu. 
Die tiefe Ergriffenheit und die innere Spannung, die sie 
während der ganzen Rede beseelt hatte, löst sich nach den un 
vergeßlichen Schlußworten des Führers in einem gewal 
tigen Ausbruch der Begeisterung und der Treue, wie 
ihn mit dieser elementaren Wucht auch der Reichstags 
sitzungssaal in der Krolloper Wohl noch nicht erlebt hat. 
Die Heilrufe schwellen erneut an, als der Führer von seinem 
Platze aus die Männer des Deutschen Reichstages mit er 
hobener Rechten grüßt. 
Reichstagspräsident Göring 
gibt dem Empfinden aller Anwesenden, den Gefühlen des 
deutschen Volkes in diesem denkwürdigen Augenblick Aus 
druck. Er führte aus: 
„Mein Führer! In diesem Augenblick, in diesen Stun 
den, da Sie uns in ergreifenden Worten den grandiosensten 
Rechenschaftsbericht ablegten, der Wohl je von einem Füh 
rer oder Staatsmann eines Volkes abgelegt wurde, ergreift 
es nicht nur die Männer des Reichstages, sondern draußen 
im ganzen Reich die Millionen deutscher Männer und 
Frauen, über die engeren Grenzen hinaus das deutsche Volk, 
dem sie jetzt zum Schluß diese herrlichen Worte gewidmet 
haben. 
„Sie haben aber nicht nur eine gewaltige S ch auuner 
hörter Leistungen aufgezeigt, die Wohl vom 
deutschen Volk in seiner Gesamtheit vollbracht wurden, aber 
nur möglich waren unter Ihrer einzigartigen, 
genialen, starken und zielbewußten Füh 
r ung, Sie haben auch weiter eine klare Zielsetzung dem 
deutschen Volke gegeben. 
„Fünf Jahre der Vergangenheit haben Sie uns auf 
gezeigt, eine weitere Zukunft uns gewiesen. Unsere Ant 
wort darauf, die Antwort des ganzen Volkes, mein Führer, 
kann nur sein eine weitere Hingabe äußerster 
Leidenschaft, weiteres Vertrauen in Sie 
und Ihr Werk. 
„Stolz auf die gewaltigen Leistungen, die wir vollbrin 
gen durften unter Ihrer einzigartigen Führung, ver 
pflichten Sie uns auch für die Zukunft. Und unser Dank, 
mein Führer, kann und darf nicht in Worten bestehen; er 
muß bestehen in weiterem Handeln, in der weiteren Tat. 
Diesen Dank aber des ganzen deutschen Volkes darf ich 
Ihnen, mein Führer, noch einmal in dieser für uns feier 
lichen und heiligen Stunde, da Sie uns die Größe unseres 
Volkes und seinen Ewigkeitswert noch einmal vor Augen 
gestellt haben, bekunden, indem ich die Männer des Deut 
schen Reichstages auffordere, unserem Führer ihre innere 
Verpflichtung darzutun in dem Rufe: 
„Unser heißgeliebter Führer Sieg Heil! Sieg Heil! 
Sieg Heil! 
„Der Reichstag ist geschlossen." 
Begeistert stimmen die Teilnehmer dieser Stunde in das 
Siegheil auf den Führer ein und spontan werden aus der 
Mitte des Reichstages das Deutschland- und das Horst Wes 
sel-Lied angestimmt als Gelöbnis des gesamten 
Führerkorps des Dritten Reiches zu unverbrüchlicher 
treuer Gefolgschaft. 
Noch einmal grüßt der Führer seine Mitarbeiter und 
die Reichstagsabgeordneten und verläßt dann, geleitet vom 
Reichstagspräsidenten Generalfeldmarschall Göring und 
seinem Stellvertreter, Reichsminister Rudolf Heß, den 
Reichstagssitzungssaal. Er schreitet aus dem Saal durch ein 
Spalier der Abgeordneten, die ihm mit erhobener Rechten 
auch jetzt wieder ununterbrochen zujubeln. 
Danach verlassen auch die Reichstagsabgeordneten den 
Sitzungssaal. 
Em großer Tag in der Geschichte des Deutschen Reichs 
tages und darüber hinaus in der Geschichte des ganzen 
deutschen Volkes ist beendet. 
Jubelstürme um den Führer. 
Eine Welle überschäumender Begeisterung begleitete den 
Führer bei seiner Rückkehr in die Reichskanzlei. Hundert 
tausende brachten ihm auf der Fahrtstrecke jubelnde Kund 
gebungen dar. Beim Verlassen des Reichstages präsen 
tierte die Ehrenkompagnie der Leibstandarte Adolf Hitler 
und das Musikkorps intonirte den Präsentiermarsch, dessen 
Klänge jedoch bald in dem brausenden Jubel untergehen. 
Auf dem Wilhelmplatz gab es vor der Reichskanz 
lei beispiellose Begeisterungsstürme. Aus dem wogenden 
Menschenmeer erscholl immer gewaltiger der Ruf nach dem 
Führer. In den vordersten Reihen standen Oesterreichr mit 
einem weithin sichtbaren Schristband „Deutsch-Oesterreich 
grüßt den Führer". Die Lieder der Nation wollten nicht 
verstummen. 
Da trat der Mann, der eben erst drei Stunden lang das 
Ohr nicht nur seiner Nation, sondern der ganzen Welt ge 
funden hatte, auf den Balkon hinaus. In diesem Augen 
blick umbrandete ein Jubelstnrm ohnegleichen den Führer. 
Die Absperrung mußte dem ungestümen Druck weichen. 
Nach allen Seiten hin dankte der Führer für die be 
geisterten Kundgebungen, die kurz darauf noch ein 
mal aufbrandeten, als der Führer in Begleitung von Ru 
dolf Heß und Reichsaußenminister von Ribbentrop 
nochmals den Balkon betrat und wiederum lange Zeit, sicht 
lich bewegt, den Massen seinen Gegengruß entbot. 
Glückwunschtelegramm Dr. Fricks an Sven Hedin. 
Berlin, 19. Februar. Der Reichsminister des Innern, 
Dr. Frick, hat an den großen schwedischen Korscher Sven 
Hedin nachfolgendes Telegramm gesandt: 
„Zu Ihrem heutigen Geburtstag sende ich meine besten 
Glückwünsche. Ich aedenke bei diesem Anlaß mit Dankbarkeit 
Ihrer besonderen Verdienste um die deutsch-schwedische Ver 
ständigung." 
SA. gewann den Wanderpreis des Führers. 
Oberhof, 19. Februar. Die in Oberhof 
begannen am Sonnabend mit -dem Patrouillenlauf um den 
Wanderpreis des Führers, um den auf der 18 lein lan 
gen Strecke bei guten Schneeverhältnissen mit großer Er 
bitterung gerungen wurde. 
Als Sieger gmg die SA.-Gruppe Hochland in 
1:33 : 09 vor der NSKK.-Ob e r g r u pp e Sü d her 
vor, während der den Preis verteidigende SS.-Ober 
abschnitt S ü d I den fünften Platz belegte. 
Stabschef Lutze und SA.-Obergruppenführer von 
Tschammer und Osten erwarteten die insgesamt 
71 Mannschaften am Ziel. 
Deutsch-polmsche Wirtschaftsverhaudluugeu. 
München, 19. Februar. In der Zeit vom 11. bis 19. 
Februar 1938 haben in München die nach dem deutsch 
polnischen Wirtschaftsvertrag vorgesehenen Verhandlungen 
der beiderseitigen Regierungsausschllsse stattgefunden. In 
den Verhandlungen wurden die laufenden Fragen des 
deutsch-polnischen Waren- und Zahlungsverkehrs besprochen 
und die Höhe der polnischen Ausfuhr nach Deutschland für 
die nächsten drei Monate festgelegt. 
Erster ordentlicher italienischer Ministerrat in diesem Jahre. 
Rom, 19. Februar. Der italienische Ministerrat, der am 
Sonnabend unter dem Vorsitz Mussolinis zu seiner 
ersten ordentlichen Tagung für 1938 zusammengetreten ist, 
hat eine Anzahl rein verwaltungstechnischer Maßnahmen be 
schlossen und sich auf Dienstag vertagt. 
„Besprechung Berlin —Wien geht die Westmächte nichts an." 
Budapest, 19. Februar. Die Regierungsblätter stellen 
jetzt unumwunden fest, daß es sich bei den deutsch-öster 
reichischen Vereinbarungen um rein interne Ange 
legenheiten zweier durch ein Abkommen miteinander 
verbundener Partner handele. 
Esti Mag erklärt im Sperrdruck, nach den Grundsätzen 
von Recht und Gerechtigkeit gehe es die westlichen Groß 
mächte in keiner Weise etwas an, welche Beziehungen Oester 
reich nach seinem freien Ermessen zu Deutschland unterhält. 
Es sei eine ausfallende Erscheinung, baß jedesmal, wenn m 
Ländern wie Deutschland und Italien bedeutungsvolle Er 
eignisse verzeichnet werden, die (von Juden finanzierte) 
Weltpresse sofort im Chor die phantastischsten Vermutungen 
äußert, wie das auch nach der Berchtesgadener Zusammen 
kunft der Fall war. Sinn und Bedeutung dieses Treffens 
liege lediglich in der gegenseitigen Annäherung der beiden 
deutschen Staaten. Die Enttäuschung in Frankreich sei weder 
verständlich noch logisch. Frankreich habe geglaubt, das Volk 
in Oesterreich zu einem Feind des Reiches erziehen zu kön 
nen, um damit Oesterreich der deutschen Volksgemeinschaft 
zu entreißen und in den Dienst fremder Machtinteressen ein 
zuspannen. In Berchtesgaden habe sich nichts anderes er 
eignet, als daß der alte Zustand der freundschaftlichen Zu 
sammenarbeit zwischen Deutschland und Oesterreich Wieder 
hergestellt wurde. 
„Politischer Geisterspuk." 
Rom, 19. Februar. Die im Zusammenhang mit den Be 
sprechungen Chamberlain —Eden —Grandi veröffentlichten 
Kommentare der englischen und der französischen Presse 
werden von den römischen Abendblättern ausführlich wieder 
gegeben. Die aus der englischen Presse zu entnehmende opti 
mistische Stimmung wird hierbei ohne eigene Stellung 
nahme verzeichnet. 
Die Anspielungen, die in der französischen Presse aus 
diesem Anlaß auf die Stresa-Front gemacht werden, be 
zeichnet der Pariser Korrespondent der Tribuna als poli 
tischen Geisterspuk, der einer längst vergangenen 
Zert angehöre, die nichts mehr mit den heutigen Reali 
täten zu tun habe. In Paris wolle man trotz der kalten 
Dusche, die die Haltung Englands für Frankreich war, die 
Illusion nicht ausgeben, daß die jüngsten Ereignisse in 
Wien einer Sprengung der Achse Rom —Berlin dienlich 
sein könnten. 
Der Londoner Vertreter des Lavoro Fascista erklärt, es 
müsse nunmehr jedermann klar sein, daß die österreichische 
Frage, zu der die italienische Regierung bereits durch die 
„Jnsormazione Diplomatica" Stellung genommen habe, 
nichts mit den derzeitigen Besprechungen in London zu tan 
habe. 
Die erste jugoslawische Jagdausstellung. 
Belgrad, 19. Februar. Die erste jugoslawische Jagdaus 
stellung wurde am Sonnabend in Anwesenheit des Mini 
sterpräsidenten und Außenministers Dr. Stojadino 
witsch, der ein bekannter Jäger ist, auf dem Belgrader 
Messegelände von dem Forstminister Gujuntschitsch eröffnet. 
Gezeigt werden in erster Linie die Gegenstände, die bereits 
auf der Internationalen Jagdausstellung in Berlin waren 
und dort preisgekrönt wurden. Der deutsche und der pol 
nische Gesandte wohnten ebenfalls der Eröffnung bei. 
Sondersitzung des englischen Kabinetts. 
London, 19. Februar. Das englische Kabinett 
trat am Sonnabend nachmittag zu einer Sitzung zusam 
men, die über drei Stunden bauerte. 
„Journal des Debats" zum „Fall Budenko". 
Paris, 19. Februar. Das Journal des Debats befaßt 
sich mit der sonderbaren Lage des ehemaligen sowjetrussi 
schen Geschäftsträgers in Bukarest, Budenko, der den 
Journalisten in Rom erkläre, er lebe noch. Litwinow-Fin 
kelstein habe jedoch sowjetamtlich erklärt, Budenko sei tot. 
Was Litwinow-Finkelstein eigentlich mit einem „freien 
Lande" meine, sei offensichtlich ein Gebiet, in dem die 
GPU-Agenten „Freiheit zum Handeln" hätten, ein Land 
also, in dem sie die Freiheit hätten, denjenigen zuden 
Toten zu befördern, der die „Unverschämtheit" ge 
habt habe, ihnen zu entwischen. . 
Das Schicksal, dem in Brüssel soeben ein ehemaliger 
Sowjetgeneral entging, der von den Sowjets zum Tode 
verurteilt worden war und beinahe das Opfer eines GPU.- 
Berbrechens wurde, lasse keinen Zweifel darüber, mit wel 
chen Racheachten der GPU. Budenko zu rechnen habe. 
Budenko fei also verurteilt, als tot zu gelten, 
wenn er Italien nicht verlasse. Wenn er aber Italien ver 
lassen würde, sei er wirklich zum Tode verurteilt. Es könne 
als wahrscheinlich gelten, daß Budenko bei der Wahl zwi 
schen diesen beiden Versionen sich damit zufrieden geben 
werde, lieber sowjetamtlich als tot zu gelten und dabei doch 
alle Vorteile des Lebens weiter zu behalten. 
Allindische Krise? 
Delhi, 19. Februar. Gandhi drückte den lebhaften 
Wunsch aus, daß der „Fehler des Generalgouverneurs", der 
sich bekanntlich gegen die Freilassung der politischen Gefan 
genen ausgesprochen hatte, berichtigt werde. Das Eingreisen 
des Generalgouverneurs sei nach seiner Meinung übereilt 
erfolgt. 
In Kongreß-Kreisen wird die innenpolitische Lage trotz 
dem nicht als ganz hoffnungslos angesehen, zumal man 
verschiedenen englischen Blätterstimmen, die die Auffassung 
des Kongresses gegen den Generalgouverneur unterstützen, 
einige Bedeutung beimißt. 
In diesem Zusammenhange wird auch auf einen Brief 
Lord Lothians an die „Times" verwiesen. Man ist da 
her bereit, den englischen Behörden Zeit zu geben, ihre 
Stellungnahme zu ändern, damit eine all indische 
Krise, die man sonst für wahrscheinlich hält, vermieden 
werde. 
Der Führer der Oppositions-Parteien an den Vereinig 
ten Provinzen hat die Bildung eines neuen Kabinetts abge 
lehnt, so daß hier die Außerkraftsetzung der Verfassung be 
vorsteht. Der Kongreß ist jedoch bestrebt, die Krise vorläufig 
zu lokalisieren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin. 