
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Mmiusknpt gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193(5 
Berlin, 
Sonnabend, 21. November 
Nr 
1559 
Die Londoner Philharmoniker in Frankfurt am Main. 
Frankfurt a. M., 21. November. Auch der Frankfurter 
Besuch der Londoner Philharmoniker gestaltete sich zu einem 
vollen Erfolge. Der große Saal des „Saalbaues" war bis 
auf den letzten Platz gefüllt, und die Begrüßung der Gäste 
war umso herzlicher, als durch die vielfachen Reisen des 
Frankfurter Oberbürgermeisters Dr. Krebs nach England 
in den letzten lahren recht enge Beziehungen zwischen 
London und Frankfurt entstanden sind. 
Die Gäste eröffneten ihr Programm mit dem tem 
peramentvollen Vortrage der lustigen „Wespen" von 
V. Williams, denen sie die 5. Sinfonie ck-6ur von Hahdn 
folgen ließen. An den Schluß hatten sie die 4. Sinfonie 
ß-liur von Dvorak gestellt, die so stürmischen Beifall aus 
löste, daß der Dirigent immer anfs neue den herzlichen und 
spontanen Dank der Frankfurter Musikfreunde entgegen 
nehmen mußte. 
Bei einem Beisammensein im „Frankfurter Hof" be 
grüßte Oberbürgermeister Dr. Krebs die Gäste im 
Namen des am Erscheinen verhinderten Gauleiters Spren 
ger. Er dankte für die festlichen Stunden, die die Gäste be 
reitet hätten, und wies darauf hin, wie England und 
Deutschland sich in künstlerischer Beziehung seit Jahrhun 
derten gegenseitig befruchtet hätten. Ter Besuch der 
Dresdner Oper habe ein wirksames Gegenstück in dem Be 
such des Londoner Philharmonischen Orchesters gefunden. 
Sir Thomas Berchum sang in seiner Erwiderung 
das Hohe Lied der deutschen Musik, die zwei Drittel der 
gesamten Musik der ganzen Welt bedeute. Die ihm und 
seinein Orchester in Deutschland entgegengebrachte Gast 
freundschaft sei geradezu überwältigend gewesen. Er werde 
nicht verfehlen, nach seiner Heimkehr in England über seine 
guten Erfahrungen in Teutschland zu berichten. 
Die Gäste werden ihre Teutschlandreise mit einem 
Konzert in Köln abschließen. 
Sir Thomas Beecham schilderte in Frankfurt a. M. auch 
einein Renterkorrespondenten die Eindrücke, die er bei seiner 
Konzertreise durch Teutschland empfangen hat. Er sagte 
u. a.: „Die außerordentliche Kundgebung der Freundschaft 
und die beinahe unglaubliche Gastfreundschaft haben einen 
tiefen Eindruck auf uns alle gemacht. Das deutsche Konzert 
publikum in seiner herzlichen demonstrativen Art ist wun 
dervoll." 
Krupp von Bohlen und Halbach Essener Ehrenbürger. 
Essen, 20. November. Die Essener Ratsherren beschlossen 
am Freitag in einer außerordentlichen Sitzung aus Anlaß 
des 125 jährigen Bestehens der Kruppwerke die' Verleihung 
des Ehrenbürgerrechts an Herrn und Krau Krupp von 
Bohlen und Halbach. 
Was die Stadt Essen, so führte Oberbürgermeister Dr. 
Reismann-Grone ans, der Kirma verdanke, sei bekannt. Es 
sei unnötig, darüber viele Worte zu machen. Die Stadt- 
Verwaltung möchte diesen Tag benutzen, um der Familie 
Krupp eine verdiente Auszeichnung zuteil werden zu lassen, 
indem sie Herrn und Krau Krupp von Bohlen 
und Halbach das Ehrenbürgerrecht verleihe. Der 
Sprecher der Natsherren betonte, daß Essen nicht viele 
Persönlichkeiten habe, die so mit der Stadt verknüpft seien 
wie die Kanutte Krupp. 
Tie Ratsherren und die Vertreter der Stadtverwaltung 
begaben sich dann zum „Hügel", wo sie durch die Kanutte 
Krupp empfangen wurden. Oberbürgermeister Dr. Reis 
mann-Grone überreichte mit einer Ansprache die beiden 
Ehrenbürgerbriefe. 
In seiner Antwort versicherte Dr. Krupp von Bohlen 
und Halbach, wie sehr seine Krau und er über diese Ehrung 
erfreut seien. Ein großes Verdienst für den Aufstieg der 
Kirma komme aber auch der Gefolgschaft zu, die nicht nur 
unter Einsatz aller Kräfte mitgearbeitet, sondern auch Ver 
zichte und Entbehrungen auf sich genommen habe. Unter 
der Kührung Adolf Hitlers habe sich nun das ganze deutsche 
Volk gefunden und es bereite die größte Kreude, an den 
Aufgaben des Vaterlandes mitarbeiten zu können. 
Der Beauftragte der NSDAP., Kreisleiter Kreptag, 
gab der Kreude der Ratsherren darüber Ausdruck, daß sie 
Gelegenheit gehabt hätten, an einer solchen Ehrung mit 
zuwirken. Auch die Partei stimme der Ehrung freudig zu. 
„Ncuigkeitsweltblatt" gegen jüdische Pressemethoden. 
Wien, 211. November. Immer wieder wird deutlich, dag 
ein großer Teil der jüdisch-liberalistischen Presse in Wien 
sich nicht entschließen lvill, den von der Staatsfuhrung auf 
gestellten Richtlinien zu folgen. Das trifft besonders für 
die Behandlung außenpolitischer Fragen zu. Aus einem 
am Freitag in dem offiziösen Neuigkeitsweltblatt erschie 
nenen Artikel geht jedoch hervor, daß die österreichische 
Regierung offenbar entschlossen ist, wit derartigen Metho 
den Schluß zu machen. 
Der Artikel geht scharf ins Gericht mit der Art, wie die 
jüdische Presse bei Berichterstattung über Spanien und 
Frankreich unverhohlen ihre Sympathie mit ihren dortigen 
Gesinnungsfreunden zum Ausdruck bringt. 
Man hätte es für selbstverständlich gehalten, so schreibt 
die Zeitung, daß die gesamte österreichische Öffentlichkeit 
dem Ringen der aufbauenden Kräfte in Spanien gegenüber 
der zerstörenden Anarchie volle Sympathie entgegenbringe. 
Leider aber versuche sich ein Teil der österreichischen Presse 
immer wieder um das entscheidende Thema herumzudrücken, 
er finde Worte des Bedauerns für das blutige Ringen in 
Spanien, ohne aber jemals ein Wort wirklicher Verurtei 
lung für den Bolschewismus iu Spanien zu sagen. 
Ein ähnlicher Fall liege vor, wenn gewisse Blätter die 
ohnehin nicht allzu aktiven Führer der bürgerlichen Opposi 
tion in Frankreich wegen des Falles Salengro angriffen 
und voll Mitgefühl für dieses Opfer angeblicher bürger 
licher Verleumdung Frankreichs seien. Es sei kein erfreu 
liches Bild, wenn diese Blätter in Fragen der österreichi 
schen Innenpolitik der neuen Zeit mit Mühe und Not eine 
Reverenz erwiesen, auf der anderen aber in den 
großen Fragen der Weltpolitik sofort wieder ihr linksgerich 
tetes Herz entdeckten und voll Freude über jeden roten Er 
folg ihren Lesern linksgerichtete Weltbilder gäben. In der 
gerade gegenwärtig wieder lebhaft geführten Debatte über 
Pressefreiheit werde immer davon gesprochen, daß sie aus 
dem weltanschaulichen Begreifen der Ereignisse und Ent 
wicklungen wachsen müsse. Daran fehle es aber leider an 
mancher österreichischen Stelle. 
Rom zur Blockadeerklärung der Spanien-Bolschewisten. 
Rom, 29. November. Wie das halbamtliche Giornale 
d'Jtalia mitteilt, haben die Häuptlinge der spanischen Bol 
schewisten am 13. November die Blockade ausgesprochen. 
Diese Erklärung, die Italien zu einer beschleunigten An 
erkennung der Regierung des Generals Franco veranlaßt 
habe, sei aber gegenstandslos, da, wie auch die englische 
Regierung bereits vor einigen Monaten erklärt habe, eine 
solche Maßnahme nur von jemand getroffen werden könne, 
der über die nötigen Mittel zur tatsächlichen Durchführung 
verfüge. Die spanischen Bolschewisten könnten aber nicht 
einen einzigen spanischen Hafen blockieren. Die Blockade- 
Erklärung sei außerdem eine Anmaßung. Sie solle allen 
nichtkommunistischen Schiffen den freien Zugang ver 
sperren, den sowjetrussischen Schiffen mit ihren großen 
Waffenladungen für den roten Terror dagegen den Weg 
vollkommen freigeben. 
Gegenüber dem klaren Programm einer europäischen 
Revolution mit bolschewistischen Zielen müsse man ganz 
klar und ohne Umschweife aussprechen, daß Italien nicht 
zulassen werde, daß im Mittelmeer und auf spanischem 
Boden eine neue Zentrale der roten Revolution, eine neue 
Basis für militärische und politische Operationen des Kom 
munismus errichtet werde. 
Wenn andere Großmächte seinerzeit in Montreux den 
sowjetrussischen Kriegsschiffen und ihren Waffen und 
Sprengstoffen im Dienste der Weltrevolution den Weg ins 
Mittelmeer hätten öffnen wollen, so sei Italien als Mittel 
meermacht und mit ihm andere Nationen entschlossen, zu 
verhindern, daß dieser schwere Fehler zum Ausgangspunkt 
noch schlimmerer Störungen der europäischen Ordnung 
werde. 
Italien bleibt im Nichteinmischungsausschuß. 
Rom, 29. November. Wie in unterrichteten Kreisen 
verlautet, hat die italienische Regierung nicht die Absicht, 
bei dem gegenwärtigen Stand der spanischen Frage und an 
gesichts der Haltung des Londoner Nichteinmischungsaus 
schusses sich von dem Ausschuß zurückzuziehen. 
Es wird betont, daß die vorsichtigen Erklärungen Edens 
über die Anerkennung der Regierung Francs durch 
Deutschland und Italien in Rom guten Eindruck gemacht 
haben. 
In diesen: Zusammenhang wird bemerkt, die englisch 
italienischen Besprechungen nähmen einen normalen Ver 
lauf. Eine völlige Klärung der Beziehungen zwischen den 
beiden Ländern sei nicht mehr ausgeschlossen. 
Areudenknndgebungen in Toledo. 
Toledo, 20. November. Die Anerkennung der spanischen 
Nationalregierung durch Deutschland und Italien veran 
laßt die Bevölkerung von Toledo am Donnerstag abend zu 
spontanen Kundgebungen, in denen den freundschaftlichen 
Gefühlen diesen beiden Ländern gegenüber in begeisterter 
Ztzrm Ausdruck verliehen wurde. Große Menschenmassen 
bewegten sich durch die Straßen der Stadt, wobei Hochrufe 
auf Deutschland, Italien und Portugal und deren Regie 
rungschefs ausgebracht wurden. 
Waffenliefernngs-Enthüllungen des „Daily Herald". 
London, 21. November. Das Blatt der oppositionellen 
Labour Party Daily Herald veröffentlicht Enthüllungen 
über die ausländischen Waffen- und Munitionslieferungen 
an die spanischen Bolschewisten und über die sogenannte 
„internationale Armee", die zurzeit hinter den Linien der 
roten Streitkräfte gebildet werde. Diese Enthüllungen sind 
umso bemerkenswerter, als sie in einem Blatt veröffentlicht 
werden, das sich fortwährend über die angebliche „deutsche 
und italienische Einmischung" (!) in Spanien entrüstet. 
Ein Sonderberichterstatter des Blattes berichtet, daß 
der Oberbefehl der „internationalen Armee" in den Hän 
den von Männern liege, d.ie eine „beträchtliche Erfahrung 
in Bürgerkriegen und Revolutionen an einer 
Stelle in Europa" besäßen. Er beziehe seine Informationen 
von einem General, dessen Name international bekannt 
sei, den er aber nicht nennen dürfe. Unter den Offi 
zieren der. „internationalen Armee" seien viele frühere Sol 
daten der französischen Kolonialarmee. Die Nationalität 
der Mannschaften verschweigt der Berichterstatter fedoch 
wohlweislich. Er teilt lediglich mit, daß zwei Brigaden 
von 4009 Mann bereits an die Zaont geschickt worden seien 
und daß eine dritte Brigade, darunter ein französisches Re 
giment auf dem Wege sei. Eine vierte Brigade werde zur 
Zeit ausgebildet. In der „internationalen Armee" hätten 
auch 23 Engländer Dienst genommen. 
Der Korrespondent berichtet ferner, daß die marxistischen 
Kampfflugzeuge von den modernsten Typen und größter Ge 
schwindigkeit seien. Die Marxisten seien ferner mit moder 
ner Artillerie, Tankabwehrgeschützen, leichten Geschützen, 
Maschinengewehren, Ilaks und neuen Scheinwerfern be 
liefert worden. Auch Munitionsreserven seien reichlich vor 
handen. 
Der roten Hölle von Barcelona entronnen. 
Paris, 21. November. In Marseille tras die unter däni 
scher Flagge fahrende Dampfyacht „White Shadow" aus 
den spanischen Küstengewässern ein. Wie die Mitglieder 
der Besatzung der „White Shadow" berichten, hatte die 
Nacht, die von Cannes aus rund um Spanien herum nach 
Le Havre fahren wollte, vor eineinhalb Monaten wegen 
schlechten Wetters die Bucht von Rosas in Katalonien auf 
suchen müssen. 
Die spanischen Bolschewisten, die an Bord kamen, verhaf 
teten ohne Grund den Kapitän und die Mannschaft und 
plünderten das Schiff teilweise aus. Die Gefangenen wur 
den nach Barcelona übergeführt, wo sie über drei 
Wochen im Gefängnis festgehalten und dann obne Erklä 
rung oder Entschuldigung freigelassen wurden. 
Sowjetrußland bewaffnet spanische Handelsschiffe. W 
London, 29. November. Nach einer Reutermeldung aist 
Tauger werden alle spanischen Handelsschiffe, die sich ir 
den Händen der spanischen Bolschewisten befinden, zurzeß 
bewaffnet, um die Schiffahrt kontrollieren und die spanisch! 
und marokkanische Küste beschießen Zu können. Die Bol 
schewisten hoffen, die Kreuzer „Jaime I" und „Almirantc 
Cervantes" in der nächsten Woche wieder aktionsfähig 
machen zu können. 
Ter türkische Flottenbesuch in Malta. 
London, 21. November. Der Berichterstatter des Daily 
Telegraph auf Malta zieht aus der Tatsache des tür 
kischen Flottenbesuches in Malta die Folgerung, daß ein 
englisch-türkisch-griechisches Bündnis für die Aufrechterhal 
tung des Friedens im östlichen Mittelmeer gebildet werde. 
Er weist in diesem Zusammenhange darauf hin, daß ein 
Teil der türkischen Flotte auf dem Rückwege Griechenland 
besuchen wird, und daß man in Malta Anfang nächsten 
Monats ein griechisches Geschwader erwartet. 
Die englischen Behörden in Malta haben ein umfang 
reiches Programm für ihre türkischen Gäste aufgestellt. Das 
Programm umfaßt amtliche Empfänge, Essen, Opernbesuche, 
eine Festveranstaltung, Ausflüge, Fußball, Box- und Ring 
kämpfe, Polo und leichtathletische Veranstaltungen. 
Hundert türkische Offiziere werden an Bord des bri 
tischen Flugzeugträgers „Glorious" einer militärischen 
Flugvorführung beiwohnen. Das englische Großkampfschiff 
„Hood" wird im Laufe des türkischen Flottenbesuches in 
Malta eintreffen. 
Seemannsstreik und Versorgung von Hawai. 
Washington, 21. November. Der Seemann s st r e i k 
an der amerikanischen Pazifikküste nimmt immer ernstere 
Formen für die Versorgung von Hawai an, wo bereits 
eine starke Lebensmittelknappheit herrscht. Das Washing 
toner Innenministerium hat daher das Kriegsministerium 
um Einsetzung von Marinetransportschiffen zwecks Beför 
derung von Lebensmitteln nach Hawai gebeten. Kriegs 
minister Woodring erklärte jedoch, daß die zurzeit ver 
fügbaren Kriegsschiffe nur für die Versorgung der Hawai- 
Truppen genügten. Der Gouverneur von Hawai 
richtete abermals einen Hilferuf an Washington und er 
klärte, daß die rasch abnehmenden Lebensmittelvorräte 
starke Preissteigerungen verursachten. 
Der mongolische Vorstoß gegen Sniyan. 
Peiping, 29. November. Der seit einigen Tagen gegen 
die nordchinesische Provinz Suiynan unternommene Vor 
stoß geht von dem Führer der Westsunitmongolen Fürst 
Tewang oder mit mongolischem Namen Tomtsuk Dom 
lop und dem der Tschacharmongolen, Tscho Schihai (lo 
tobjab) aus. Beide Mongolenführer veröffentlichen in 
einem Rnndtelegramm die Beweggründe ihres Vorgehens 
geaen Suiynrn. Die Einleitung des Telegramms spricht 
von einer Abrechnung zwischen den Mongolen und der 
chinesischen Republik. Die Mongolen hätten trotz loyaler 
Haltung von der Nanking-Regierung nicht das erhalten, 
was ihnen versprochen worden sei, nämlich Schutz vor Aus 
beutung, das Selbstbestimmungsrecht und die Selbst 
verwaltung. 
Errichtung der Zentralregierung in Nanking wären 
im Gegenteil Schritte zur Vernichtung des mongolischen 
Volkskörpers durch Aufteilung der inneren Mongolei an 
die Provinzen Tschachar, Suiyuan, Ninghsia und Tschinghai 
unternommen worden. Vergeblich hätten die Mongolen die 
Aufhebung dieser Maßregeln erbeten. Die steigende Erre 
gung der Inneren Mongolei habe schließlich die Zentral- 
Regierung veranlaßt, wenigstens die Bildung eines auto 
nomen mongolischen Regierungskomitees in Pailingmiao 
anzuerkennen, das sich seinerseits der Autorität der Nan 
king-Regierung unterstellt habe. Das gute Verhältnis zur 
Zentralregierung sei von Anfang an durch Sabotage von 
Seiten der Verwaltungen der Grenzprovinzen, insbeson 
dere von Suiyuan, gestört worden. Die Provinzial-Negie 
rung Suiyuans habe Zwietracht unter die Mongolen ge 
sät, sich in interne Angelegenheiten einzelner Mongolen 
banner gemischt, das mongolische Militär gegen die Pai 
lingmiao-Regierung aufgeputscht und versucht, die Zufuhr 
von Kohlen und Lebensmitteln abzuschneiden. Darauf habe 
man am 9. November an die Provinzial-Regierung von 
Suiyuan Minimalforderungen einschließlich der Rückgabe 
der zu Unrecht an Suiyuan gefallenen vier Ostdistrikte 
Weidelands der Tschacharmongolen gerichtet und die Auf 
gabe militärischer Vorbereitungen an der Tschachar-Grenze 
gefordert. Diese Forderungen hätten keine befriedigende 
Antwort gefunden. 
Der an sich gegebene Weg, sich an die Zentral-Negierung 
zu wenden, erscheine den Mongolen nicht mehr gangbar. 
Denn wenn auch die Nanking-Regierung eine für die Mon 
golen günstige Entscheidung fälle, so sei doch deren Nicht 
beachtung von Seiten der Provinzial-Regierung Suiynans 
zu befürchten. Auch wenn die Mongolen die Lösung des 
Konfliktes mit Suiyuan selbst in die Hand nähmen, so 
sagten sie sich damit keineswegs von der Zentral-Negierung 
los. Das Telegramm Tewangs und Schihais schließt mit 
der Versicherung, beide Unterzeichner wollten ihre Aemter 
niederlegen, sobald der Streitfall erledigt sei. 
Troß dieser Ankündigung rechnet man in Kreisen der 
N.mking-Regierung aber damit, daß ein endgültiger Bruch 
nicht zu vermeiden sei. Die Truppen der genannten Mon 
golenführer würden, meint man in Nanking, Wohl auch gar 
nicht in der Lage sein, die offenbar sehr umsichtig angelegte 
Verteidigung Suiyuans niederzuringen. Ob und inwieweit 
der mongolische Vorstoß durch die in Suiyuan ansässigen 
Mongolen Unterstützung erfahre, bleibe abzuwarten. Eine 
Unterstützung werde Wohl auch deshalb bedeutungslos blei 
ben, weil der Waffenmangel kaum zu überbrücken sein 
dürfte. Allerdings sei nicht zu verkennen, daß die mongolische 
Bewegung während der letzten Wochen erhebliche Stärkung 
durch den Zuzug mongolischer Freiwilliger und Angewor 
bener aus den mongolischen Gebieten Mandschukuos erhal 
ten habe. Außerdem scheine sie über die Hilfe gewisser chine 
sischer Bandenfllhrer zu verfügen. 
In Kreisen der Nanking-Regierung zweifelt man nicht 
daran, daß den Mongolen in letzter Zeit eine erhebliche 
Verbesserung ihrer Rüstungen durch Ilugzeuge, Tanks und 
Lastkraftwagen ermöglicht wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 