
Grste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Freitag, 22. Mai 
Nr. 
6K3 
Dr. Goebbels eröffnet eine Reichsautobahnstrecke. 
Köln, 21. Mai. Die erste 24 Kilometer lange Teil 
strecke der Reichsautobahn Köln —Industriegebiet wurde 
am Himmelsfahrtstage durch Reichsminister Dr. Goebbels 
eröffnet. 
Das große Interesse, das unsere nordwestlichen Nach 
barländer, Holland und Belgien, dem vorbildlichen Werk 
des Führers entgegenbringen, bewies die Anwesenheit des 
niederländischen Verkehrsministers, des Präsidenten des 
Königlich-Niederländischen Automobilklubs, und des Prä 
sidenten des Touringklubs von Belgien, die mit einer 
großen Schar hervorragender Persönlichkeiten ihrer Län 
der gekommen waren. Allein 150 niederländische Wagen 
und rund 50 belgische Wagen waren der Einladung des 
DDAC gefolgt. 
Sämtliche Parteidienststellen, von der Gauleitung an 
gefangen bis zur HI, alle Behörden, von der Spitze der 
Provinz bis zur Kommunalverwaltung, Reichs- und 
Staatsbehörden, Wehrmacht, Wirtschaft und Verkehr waren 
vertreten. Zusammen mit den Wagen- und Motorrad 
kolonnen des NSKK, des DDAC und zahlreicher Privat 
fahrer, den Lastwagen der Obersten Bauleitung Köln für 
die 2000 am Bau der Strecke beteiligten Arbeiter und 
schließlich dem Reichsautozug „Deutschland", bestehend aus 
36 Wagen, mochten es an die 800 Fahrzeuge sein, die der 
Feierstunde ihre Note gaben. 
Von 9 Uhr ab strebten ununterbrochen Kolonnen von 
Fahrzeugen und Formationen der Eröffnungsstätte zu, die 
bald einem bunten Heerlager glich. Kurz nach 10 Uhr ver 
kündeten die Lautsprecher, daß Reichsminister Dr. Goebbels 
in wenigen Minuten eintreffen werde. Auf die festgefetzte 
Stunde näherten sich in schneller Fahrt die Wagen des Mi 
nisters und seiner Begleitung, begrüßt von den jubelnden 
Heilrufen der harrenden Menge. 
Gauleiter Staatsrat Grohe trat als erster ans Mikro 
phon, um die Gäste zu begrüßen. Reichsbahnoberrat 
Nadler sprach dann im Namen der Obersten Bauleitung 
Köln dem Führer und allen Mitarbeitern, besonders aber 
den beteiligten Arbeitsmännern, deren unermüdliche Hin 
gabe die Fertigstellung des Werkes ermöglichte, den Dank 
aus. 
Tarauf ergriff der Generalinspekteur für das deutsche 
Straßenwesen, Dr. Todt, das Wort. Er gab einen Ueber 
blick über die bereits fertigen und die vor der Vollendung 
stehenden Teile des Neichsantobahnneßes, die rund 1009 
Kilometer umfassen und brachte den Dank aller an den 
Straßen des Führers schaffenden Volksgenossen zum Aus 
druck. Dann meldete er Reichsminister Dr. Goebbels die 
Fertigstellung der Strecke Köln —Düsseldorf und bat ihn. 
die neue Strecke einzuweihen. 
Reichsminister Dr. Goebbels ging in seiner Ansprache 
davon ans, daß dieses gewaltige Werk der Reichsautobahnen 
dem Kopf des Führers entsprungen sei.- Damals, als er 
diese Idee zum ersten Mal vor die Öffentlichkeit brachte, 
sei er allenthalben Zweifeln und Mißverständnissen begeg 
net. Die Reichsautobahnen stellten eine wunderbare Syn 
these von Schönheit und Technik dar, sie seien Ausdruck 
jener „stählernen Romantik", die unser ganzes Zeitalter 
durchziehe . Viele hätten noch gelächelt, als der Führer in 
Frankfurt a. M. einst den ersten Spatenstich tat. , 
„Heute", so rief der Minister aus, „muß jener Haufen 
Erde dort mit einem Gitter umgeben werden, weil die Ar 
beiter sie als ein Heiligtum mit nach Hause nehmen 
wollen". 
Diese Arbeiter an den Autobahnen müßten gewiß auf 
vieles verzichten, was das Leben angenehm mache. Aber 
ße hätten dafür die Gewißheit, an einem Werk mitzuarbei 
ten, das die Jahrtausende überdauern werde. 
Mit bissigem Humor stellte der Minister dar, wie die 
Dinge verlaufen wären, wenn man dieses Projekt etwa 
einem Parlament vorgelegt hätte. Die Schaffung eines 
Volkswagens, den sich auch der deutsche Arbeiter leisten 
könne, werde die Autostraßen bald zu Straßen des Volkes 
machen. Völker könnten sich durch ihre Taten verewigen. 
Sie können sich auch in Stein verewigen, der in Jahrtau 
senden noch von ihnen zeuge. Die Äegypter hätten mit 
Schweiß und Mühen die Pyramiden gebaut, die heute noch 
für sie zeugen. „Wir bauen auch für die Jahrtausende. 
Aber wir bauen nicht Gräber für die Toten, sondern 
Straßen für die Lebenden." 
Dr. Goebbels dankte den deutschen Arbeitern, die ihre 
Sorgen und Mühen an dieses Werk gewendet haben. Es 
sei ein Werk, das sie ihrem Volke zum Geschenk machten 
und durch das sie ihrem Volke die Ewigkeit verschafften. 
Darum sei es nur gerecht, daß sie nun als erste diese Straße 
befahren dürften. Der Minister weihte hierauf die Straße 
und schloß mit einem Gruß und Dank an den Führer. 
Dann begab sich Dr. Goebbels zum Wagen und durch 
fuhr als Erster das Absperrband. 
Bei Hilden, dem vorläufigen Endpunkt der Reichs 
autobahn wurde die Wagenkolonne von Ehrenstürmen des 
Arbeitsdienstes und Formationen sämtlicher Parteigliede 
rungen erwartet. Reichsminister Dr. Goebbels schritt die 
Front der Angetretenen ab. Alsdann fuhr der ganze Wa 
genzug an ihm vorbei, voran die Lastwagen der Werkmän 
ner, die heute an ihrem Ehrentag auch einen Ehrenplatz 
gleich hinter.dem Minister erhalten hatten. Ihnen folgten 
die ausländischen Gäste, dann kamen die deutschen Ehren 
gäste, das NSKK und der DDAC. 
Als die Wagenparade vorbei war, fuhr Reichsminister 
Dr. Goebbels mit seiner Begleitung und den 2090 Arbei 
tern nach Düsseldorf, um sie in den Räumen des Zoo mit 
einem gemeinsamen Mittagessen Zu bewirten. 
Die Einweihung der Reichsautobahn Dibbersen —Sittensen. 
Harburg-Wilhelmsburg, 21. Mai. Die erste Teilstrecke 
Dibbersen Sittensen der im Bau befindlichen 
Reichsautobahn Hamburg—Bremen wurde am Himmel 
fahrtstage im Rahmen einer schlichten Einweihungsfeier 
ihrer Bestimmung übergeben. 
Wilhelm Gustloffs letzte Fahrt. 
Schwerin, 21. Mai. Am Vorabend des Himmelfahrts 
tages wurden die sterblichen Ueberreste des im Februar d. I. 
durch jüdische Mörderhand gefallenen Landesgruppenleiters 
der Schweiz, Wilhelm Gustloff, Zur letzten Ruhestätte in 
den Ehrenhain im Schloßgarten übergeführt. 
Gegen 21,30 Uhr wurde die Urne Wilhelm Gustloffs von 
Politischen Leitern aus dem Schweriner Krematorium des 
städtischen Friedhofs im Kraftwagen zur letzten Ruhestätte 
in den Schloßgarten gebracht. 
In ernstem Schweigen ging der Zug die Anhöhe zur Be 
gräbnisstätte hinauf. Neben dem Leichenwagen schritten 
SA-Kameraden Wilhelm Gustloffs als Fackelträger. Vor 
der Anhöhe des Haines angelangt übernahmen vier Poli 
tische Leiter die Urne und trugen sie zur Grabstätte empor. 
Es ist bald Mitternacht. Aus der Ferne klingt durch den 
nächtlichen Wald der Trommelwirbel des Trauermarsches. 
Punkt 24 Uhr betritt der Trauerzug den Ehrenplatz, an der 
Spitze Gauleiter Bohle, der Leiter der Auslandsorgani 
sation, sowie Gauleiter und Reichsstatthalter Friedrich 
Hildebrandt. Ihm folgen die Angehörigen Wilhelm 
Gustloffs, eine größere Abordnung der Auslandsorganisa 
tion, Vertreter der Schweizer Parteigenossen, sowie die 
Vertreter der Reichs-, Staats- und Kommunalbehörden. 
Von Fackelträgern flankiert, begibt sich der Trauerzug in 
die Mitte des Ehrenhaines und nimmt vor der Urne Auf 
stellung. 
Nun tritt der Gauschulungsleiter Rhode vor die Ver 
sammelten und verließt in feierlicher Sprache folgende Ur 
kunde: 
„In dieser Urkunde sind die sterblichen Ueberreste des 
Landesgruppenleiters in der Schweiz der Auslandsorganisa 
tion der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter-Partei, 
Pg. Wilhelm Gustloff, beigesetzt. Am 4. Februar 1936 feige 
von jüdischer Mörderhand in Davos getötet, wurde er unter 
größter Anteilnahme des gesamten deutschen Volkes aus der 
Schweiz in seine Heimat nach Schwerin überführt. Der 
Führer und Reichskanzler Adolf Hitler und die Deutsche 
Reichsregierung gaben diesem ersten Blutzeugen der Aus 
landsorganisation das Geleit. Unter der Hakenkreuzfahne 
gekämpft und gelitten, für diese Fahne und ihre Idee sein 
Leben gegeben, wird sein Tod späteren Generationen ein 
Vermächtnis sein, das ewig in der Geschichte des deutschen 
Volkes bleibt. Schwerin im Februar 1936. gez.: Friedrich 
Hildebrandt, Gauleiter der Nationalsozialistischen Deutschen 
Arbeiter-Partei Mecklenburg-Lübeck." 
Eine zweite Urkunde verliest Amtsleiter der Auslands 
organisation Ehrich: 
„Diese Urne enthält die Asche des Landesgruppenleiters 
Schweiz der Auslandsorganisation der Nationalsozialisti 
schen Deutschen Arbeiter-Partei, Pg. Wilhelm Gustloff, der 
am 4. Februar 1936 einem feigen jüdischen Meuchelmörder 
in Davos zum Opfer fiel. Seine Ueberführung von Davos 
in seine Heimat Schwerin fand unter Beteiligung des gan 
zen deutschen Volkes statt. Der Führer und Kanzler des 
deutschen Volkes und Reiches, Adolf Hitler, sowie die 
Führerschaft der Partei, des Staates und der Wehrmacht 
gaben dem ersten Blutopfer der auslandsdeutschen National 
sozialisten das Geleit. Die Deutschen in aller Welt fanden 
sich zum Andenken an Wilhelm Gustloff in nationalsozia 
listischer Treue zusammen. Wilhelm Gustloff fiel im 
Kampf für ein nationalsozialistisches Auslandsdeutschtum 
und für das Ansehen des Dritten Deutschen Reiches. Sein 
Tod ist den Deutschen draußen eine ewige Verpflichtung, 
jetzt und zu allen Zeiten treu dem Führer und dem deut 
schen Volk zu dienen. Berlin im Februar 1936. 
gez.: Ernst Wilhelm Bohle, der Gauleiter der Auslands 
organisation der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter- 
Partei." 
Nach diesem feierlichen Akt tritt Gauleiter Bohle vor 
die Urne und ruft seinem toten Kameraden einen kurzen 
Nachruf über das Grab zu: „Die Fahne muß und wird 
stehen, wenn der Mann auch fällt." Die Fahnen senken sich 
zu Ehren des Toten. In stummer Ergriffenheit grüßen er 
hobene Rechte den Toten. Amtsleiter der AO versenken die 
Urne in der steinernen Gruft. 
Die Sturmfahrt des LZ. „Hindenburg". 
Lakehurst, 2V. Mai. Der Leutnant-Kommandant, 
Orville, der als amerikanischer Beobachter die zweite 
Fahrt des Luftschiffs „Hindenburg" nach Nordamerika mit 
gemacht hat, erklärte nach seiner Ankunft: 
„Wir durchflogen insgesamt vier Sturmböen, ja sogar 
ein Gewitter. Trotz der gewaltigen Stärke der Böen 
segelten wir durch sie hindurch wie eine Nacht auf einem 
vollkommen glatten See". 
Orville sowie Kapitän Lehmann erklärten, daß die 
Geschwindigkeit der Gegenwinde teilweise bis zu 75 Stun 
denkilometer erreicht habe. Kapitän Lehmann hofft, durch 
schnelle Abfahrt dieselben Winde auf dem Rückflug gut aus 
nützen zu können. 
Die New Jorker Presse weist darauf hin, daß die Zweite 
Ozean-Ueberquerung des Luftschiffs „Hindenburg" trotz 
der stürmischen Fahrt immerhin noch anderthalb Tage 
schneller gewesen ist. als der schnellste Ozeandampfer, und 
daß die Dampfer bei entsprechenden Wetterverhältnissen 
oft ein bis zwei Tage Verspätung haben. 
Das Bundesgesetz über die Vaterländische Front. 
Wien, 21. Mai. Wie amtlich mitgeteilt wird, fand am 
Mittwoch ein Ministerrat statt, der ein Bundesgesetz über 
die zukünftige Organisation der Vaterländischen 
beschloß. 
Bevor der Ministerrat zur eigentlichen Geschäftsordnung 
überging, gedachte Bundeskanzler Schuschnigg der Ver 
dienste, die sich der frühere Vizekanzler Starhemberg er 
worben hat und gab dabei der Hoffnung Ausdruck, daß die 
Zusammenarbeit mit ihm auch für die Zukunft gesichert 
bleibe. 
Die amtliche Wiener Zeitung veröffentlicht den 
Wortlaut des Bundesgesetzes über die Vaterländische 
Die wichtigsten Bestimmungen daraus sind folgende: 
Die Vaterländische ist der einzige Träger 
der politischen Willensbildung im Staat. Bun 
desbürger, die sich zum selbständigen, christlichen, deutschen, 
berufsständisch geordneten Bundesstaat Oesterreich bekennen, 
können Mitglieder werden. Führer der Vaterländischen 
ist der Bundeskanzler. Ihm steht als beratendes Or 
gan der lührerrat zur Seite. Dieser besteht aus dem Stell 
vertreter des Mhrers, dem Generalsekretär der Vaterlän 
dischen Iront, den Landesführern, aus fe zwei Vertretern 
der berufsständischen Hauptgruppen und aus Bundesbür 
gern, die vom ernannt werden. Die Mitglie 
derzahl darf höchstens 40 betragen. In ähnlicher Weise wer 
den die Beiräte ernannt, die jedem Landesführer als bera 
tendes Organ zur Seite stehen: deren Mitgliederzahl darf 
höchstens 23 sein. Die Behörden des Bundes, der Länder 
und Gemeinden sind verpflichtet, Anträge, Gesuche und der 
gleichen, die vom Führer der Vaterländischen Front oder 
einem Landesführer eingereicht werden, im Rahmen des gel 
tenden Gesetzes ohne unnötigen Aufschub in Behandlung zu 
nehmen. 
Innerhalb der Vaterländischen Front wird eine unifor 
mierte, nach militärischem Muster eingerichtete Formation, 
die Front miliz, gebildet. Die Bildung erfolgt auf 
Grund freiwilliger Verpflichtung. Aktive Soldaten und 
Sicherheitsbeamte könne nicht der Miliz angehören. Die 
Mitglieder der Miliz leisten folgenden Eid: 
„Ich gelobe mit meinem Manneswort, alle meine Kräfte, 
wenn nötig auch mein Leben für ein selbständiges, christ 
liches, deutsches, berufsständisch geordnetes Oesterreich ein 
zusetzen, die verfassungsmäßigen Einrichtungen und die ge 
setzmäßige Ordnung zu schützen, im Dienst und außer Dienst 
als Vorkämpfer für die Ziele der Vaterländischen Front zu 
wirken, den Frontfllhrern, den Milizführern sowie allen 
meinen sonstigen Vorgesetzten treu und gehorsam zu sein." 
Tie allgemeine oder teilweise Aufbietung der Front 
miliz sowie die Beendigung der Aufbietung verfügt der 
Bundeskanzler auf Beschluß der Bundesregierung und bei 
Gefahr im Verzuge ohne vorhergehende Beschlußfassung 
gegen die nachträgliche Genehmigung der Bundesregierung. 
Tie Mitglrederverzeichnisse der Vaterländischen Front 
können ähnlich wie dies seinerzeit bei den Wählerlisten üblich 
war, auf Anordnung des Frontführers zur allgemeinen ' 
Einsicht ausgelegt werden. Tie übrigen Paragraphen regeln 
den Schutz der Bezeichnung „vaterländisch", die Abzeichen 
der Vaterländischen Front, die Rangabzeichen für die Amts 
walter usw. 
Kerker wegen Unterstützung von Nationalsozialisten. 
Wien, 26. Mai. Nach siebentägiger Verhandlungsdauer 
ging am Mittwoch in Wien ein Hochverratsprozeß gegen 
16 Nationalsozialisten zu Ende. 11 Angeklagte wurden des 
Hochverrats schuldig erkannt und zu Kerkerstrafen von 1 bis 
2 lahren verurteilt. Zwei Angeklagte, darunter eine Frau, 
erhielten wegen Geheimbündelei 3 und 5 Monate Arrest. 
Drei Angeklagte wurden freigesprochen. Ten Angeklagten 
wurde die Teilnahme an einer Unterstützungsaktion für ver 
haftete Nationalsozialisten zur Last gelegt. 
Beantwortung außenpolitischer Fragen im Unterhaus. 
London, 26. Mai. Auch in der Unterhaussitzung am 
Mittwoch wurde die Fragezeit fast ausschließlich von der 
Außenpolitik und insbesondere von der abessinischen Frage 
beherrscht. 
Außenminister Eden bejahte zunächst die Frage des 
Abgeordneten Mander, ob die technischen Vereinbarungen, 
die die Flotten-, Militär- und Luftfahrtstäbe gewisser 
Mittelmeermächte zur kollektiven Verteidigung gegen 
einen italienischen Angriff getroffen hätten, noch gültig 
seien. Was die Frage betreffe, ob weitere Stabsbefprechun 
gen mit einem ähnlichen Ziel beabsichtigt seien, so ständen 
derartige Verhandlungen im Augenblick nicht in Aussicht. 
Auf eine andere Frage teilte Außenminister Eden mit, 
daß gewisse abessinische Behörden, mit denen der britische 
Konsul in Gore in Fühlung stehe, sich um die Aufrechter 
haltung der Ordnung in diesem Teile Abessiniens, der von 
den italienischen Truppen noch nicht besetzt sei, bemühten. 
Weitere endgültige Mitteilungen hierüber könne er zur 
Zeit nicht machen. 
Der arbeiterparteiliche Abgeordnete Heuderson verlangte 
hierauf in Form einer Frage die Abberufung des italieni 
schen Militärattaches in London, dessen Name im Zusam 
menhang mit den Mitteilungen Edens über die Angelegen 
heit der Tum-Tum-Geschosse genannt worden war. 
Eden entgegnete, er sei überzeugt, daß seine ausführ 
liche Erklärung völlig ausreiche, um die englische Regierung 
und die englische Industrie gegen weitere derartige Be 
schuldigungen zu schützen. 
Einem anderen Fragesteller erwiderte der Minister, 
daß die Bewegungsfreiheit des Kaisers von Abessinien 
keiner Einschränkung unterworfen sei. Es sei lediglich 
bestimmt worden, daß sich der Kaiser, solange er in einem 
Gebiet weile, das unter englischer Konrtolle stehe, der För 
derung der Feindseligkeiten enthalte. Er könne die von 
dem Fragesteller geforderte Versicherung, daß kein mittel 
barer oder unmittelbarer Druck auf den Kaiser ausgeübt 
werde, der ihn verhindern würde, nach England zu kom 
men, ohne weiteres abgeben. 
Eden bestätigte hierauf die Tatsache der Ausweisung 
des „Times"-Vertreters Steer, für die in der amtlichen 
italienischen Mitteilung keine Gründe angegeben worden 
seien. Außer Steer seien bisher keine englischen Staats 
angehörigen ausgewiesen worden. 
Der Abgeordnete William Adams (konservativ) fragte, 
ob die Druckmaßnahmen gegen Italien solange fortgesetzt 
würden, bis der Angreifer gezwungen sei, einen Frieden zu 
schließen, der mit den Grundsätzen der Völkerbunds 
satzungen übereinstimme. 
Außenminister Eden antwortete, daß die Haltung der 
englischen Regierung durch den Inhalt der vom Völkerbund 
am 12. Mai angenommenen Entschließung bestimmt werde. 
Die Politik der drei Westmächte in Bezug auf die Unab 
hängigkeit Oesterreichs war der Gegenstand mehrerer Fra 
gen des arbeiterparteilichen Abgeordneten Fletcher, der sich 
zunächst erkundigte, ob die in Stresa beschlossene gemeinsame 
Politik Englands, Frankreichs und Italiens nach wie vor 
von dem Gedanken getragen werde, daß die Aufrechterhal 
tung der Unabhängigkeit und Unversehrtheit Oesterreichs 
notwendig sei. Treffe diese Annahme zu, so wolle er fragen, 
welche Schritte zur Durchführung dieser Politik getan wür 
den und inwieweit das neue österreichische Wehrpflichtgesetz 
die Dinge beeinflusse. 
Eden erwiderte: „Auf der Konferenz von Stresa im April 
vergangenen Jahres haben England, Frankreich und Italien 
zuletzt die Aufrechterhaltung der Unabhängigkeit und Un 
versehrtheit Oesterreichs besprochen. Ein Vorschlag, die auf 
der Konferenz von Stresa in dieser Angelegenheit erzielte 
Lage zu ändern, ist weder gemacht worden, noch hat irgend 
eine der drei Regierungen ihre Absicht erklärt, von der in 
Stresa festgelegten Politik abzugehen. Was den zweiten Teil 
der Frage angeht, so verweise ich auf eine gestern gegebene 
Antwort." 
Im Verlauf der Iragezeit erkundigte sich der arbeiter 
parteiliche Abgeordnete Cocks, welche Verpflichtungen die 
britische Regierung zur Verteidigung der Unabhängigkeit 
und Unversehrtheit Oesterreichs übernommen habe. In Be 
antwortung dieser Irage verwies Eden den Abgeordneten 
auf die Völkerbundssatzungen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 