
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 17. November 
Nr. 
1620 
Englands und Frankreichs Sorgen. 
Berlin, 17. November. Nachdem am Donnerstag von 
den britischen Amtsstellen zugegeben werden mußte, daß die 
Erhöhung der Lebensmittelpreise in England bis jetzt 
nicht weniger als 18 VH. beträgt, hört man jetzt, daß auch 
in der englischen Schuh- und Lederindustrie schwerer Mangel 
an Rohmaterial eingetreten ist. Wenn nicht in Kürze wei 
tere Lieferungen an Rohleder vom Auslände eintreffen, wird 
die Schuhfabrikation wieder einmal eingeschränkt werden 
müssen. 
Eine lebhafte Klage des Daily Herald über englische 
ErPortverlnste auf dem hollän-dischen Markt verdient eben 
falls erwähnt zu werden. Die holländischen Bauern, so 
schreibt der Amsterdamer Korrespondent des Blattes, bezögen 
jetzt ihre landwirtschaftlichen Maschinen aus Deutschland, 
weil englische Exporteure auf Anfragen entweder gar nicht 
antworteten oder einen Auftrag ablehnten. 
Dank der ungeheuren deutschen Aktivität sehe es so aus, 
als würde der holländische Markt bald ganz für britische 
Waren verloren gehen. Dabei handele es sich keineswegs 
allein um landwirtschaftliche Maschinen. Fast jeder Kauf 
mann in Holland erzähle dieselbe Geschichte, daß es nämlich 
nahezu unmöglich sei, mit England überhaupt Geschäfte zu 
treiben. 
Als ein Stimmungsbarometer muß die Tatsache vermerkt 
werden, daß eine gewisse antisemitische Stimmung in Eng 
land im Steigen begriffen ist. 
So berichtet Daily Mail, daß während des vergangenen 
Wochenendes Hunderte von Schaufensterscheiben jüdischer 
Geschäfte in London wie auch in Glasgow entweder zertrüm 
mert oder mit Diamanten zerschnitten worden sind. Die 
Behörden scheinen allerdings gewillt zu sein, jede Volksmei 
nung, die sich gegen die Juden richtet/mit Energie zu unter 
drücken. Denn in einem sind die Polizeibe 
amten von Scotland Aard energisch daraus hingewiesen 
worden, vor allem die jüdischen Geschäfte zu schützen. 
Wenn solche Vorgänge auch von Interesse sinch so darf 
man sie doch nicht zu wichtig nehmen. Von antijüdischen 
Demonstrationen bis zu einer zielklaren, erfolgreichen anti 
jüdischen Politik ist gewiß ein weiter Weg. 
In Frankreich ist das bedeutsamste innerpolitische 
Thema der Pariser Presse nach wie vor der Kampf gegen 
den Kommunismus und den Defaitismus. Tie Blätter er 
örtern alle die Dringlichkeit der Maßnahmen, die gegen die 
Antikriegspropaganda aus den eigenen Reihen ergriffen 
werden müssen. De la Rocque stellt in seinem Blatt fest, 
daß die Zahl der pazifistischen Flugschriften im Lande von 
Tag Zu Tag größer werde. u .. 
In den Fabriken, in den Städten, auf dem Lande wer 
den überall mit der Schreibmaschine vervielfältigte oder auch 
gedruckte Flugblätter unbekannter Herkunft verbreitet, in 
denen vom „i m P e r i a l i st i s ch e n Krieg und der Not 
wendigkeit eines sofortigen Friedensschlusses" die Rede ist. 
Es wird von geheimen Sitzungen und von anonymen 
Briefen an die Parlamentsäbgeordneten berichtet. Die 
meisten der französischen Blätter führen diese Propaganda 
auf „kommunistische Agitation" zurück. 
Wie man weiß, ist die Regierung seit Ausbruch des 
Krieges gegen die kommunistischen Kreise scharf vor 
gegangen. Die französische Sektion der Dritten Inter 
nationale und alle verwandten Organisationen wurden da 
mals aufgelöst, alle Kommunistenführer verhaftet und alle 
kommunistischen Gemeinderäte und Bürgermeister abgesetzt. 
Trotzdem aber ist diese Agitation außerordentlich lebhaft, 
insbesondere leihen ihr die vielen hunderttausend Arbeits 
losen man spricht von 400000 gern ihr Ohr. 
Es ist keine Frage, daß diese von den Blättern auf 
gezeigten Strömungen im Lande die größte Aufmerksamkeit 
der Regierung finden, die ihrerseits große Anstrengungen 
unternimmt, die Kriegsstimmung im Lande zu erhalten, ja 
noch lebhafter zu entfachen. Konzentrationslager und Ver 
bannung sind jedenfalls! für Defaitisten in Aussicht ge 
nommen. 
Man sieht also, daß England und Frankreich ihre Sorgen 
Haben. Es wäre aber falsch, wollte man daraus schließen, 
daß der Wille der Kriegsgegner, das Reich zu ver 
nichten, dadurch irgendwie ernsthaft gehemmt werden 
könnte. Im Gegenteil, diese Kreise versuchen alles, warnende 
und besonnene Stimmen zu übertönen und unbequeme 
Mahner kalt zu machen. 
Das Volksdeutsche Bataillon in der Slowakei. 
Preßburg, 17. November. Ter slowakische Verteidigungs 
minister, General Catlos, begab sich am Donnerstag ge 
meinsam mit dem neuen Chef der deutschen Heeresmission in 
der Slowakei, Generalleutnant Otto, in das Zipser Ge 
biet, um das dort stationierte Volksdeutsche Bataillon der 
slowakischen Wehrmacht zu besichtigen. 
Der gleichfalls anwesende Führer der deutschen Volks 
gruppe, Jng. K a r m assin , brachte hierbei zum Ausdruck, 
daß sich die Volksdeutschen in der Slowakei der Verpflich 
tung bewußt feien, die die Aufstellung eines selbständigen 
Bataillons für sie bedeute. 
Das offizielle slowakische Organ Slovak stellt im Zusam 
menhang mit dieser Besichtigungsreise gegenüber allen aus 
ländischen Verdrehungen fest, daß der Bestand eines eigenen 
Volksdeutschen Bataillons keineswegs ein zersetzendes Ele 
ment darstelle, sondern im Gegenteil die rückhaltlose Aufrich 
tigkeit der deutsch-slowakischen Verbundenheit beweise. 
Arbeitspflicht in den besetzten polnischen Gebieten. 
Krakau, 17. November. Ter Generalgouverneur für die 
besetzten polnischen Gebiete, Reichsminister Dr. Frank, 
hat durch eine Verordnung die Arbeitspflicht der 
polnischen Bevölkerung eingeführt. 
Die Verordnung geht von dem Grundsatz aus: „Arbeits 
pflichtig ist, wer arbeitsfähig ist" und regelt im einzelnen 
den Einsatz nach Arbeitsvermögen sowie die Arbeits 
bedingungen. Arbeitsverweigerung und Widersätzlichkeit 
werden unter entsprechende Strafen gestellt. 
Diese Verordnung gibt der polnischen Bevölkerung die 
Möglichkeit, nicht nur den Segen der Arbeit kennenzulernen, 
sondern auch endlich selbst anzupacken und das durchzu 
führen, was! eine verantwortungslose polnische Regierung in 
zwei Jahrzehnten Mißwirtschaft zu tun versäumt hat. 
Frankreich fordert wirtschaftliche Hilfe Englands. 
Brüssel, 16. November. Der Lombardstreet-Korrespon 
dent der Financial News gibt in einer Auslassung zum Be 
such des französischen Finanzministers Reynaud in Lon 
don interessante Aufklärungen über die Veranlassung zu die 
sem Besuch. Danach dürfte es sich um einen von der 
Not diktierten Schritt handeln, da Frankreichs 
W:rtschaft noch mehr als die englische unter den immer 
schwerer wiegenden Folgen des leichtsinnig Heraufbeschwo 
renen Krieges zu leiden hat. 
Raynauds Pläne enthielten nichts mehr und nichts 
weniger als eine Wirts chaftsföderationzwischen 
Englandund Frankreich. Die wirtschaftlichen 
Hilfsquellen beider Länder müßten Zusammengelegt werden. 
Die bisherige englisch-franZösische Zusammenarbeit finan 
zieller Art reiche nicht mehr aus. 
Der französische Hilferuf an den am Kriege schuldigen 
Verbündeten scheint jedoch in London keineswegs den von 
einem befreundeten Bundesgenossen eigentlich Zu erwarten 
den günstigen Widerhall gefunden zu haben. Die Fran 
zosen sind zwar gut genug, ihr Blut für die englische Herren 
kaste einzusetzen; wenn sie jedoch für ihren darniederliegen 
den Handel, insbesondere für ihre in größter Not befind 
liche Luxusindustrie, um die Schaffung von Ausfuhrmög 
lichkeiten auf den britischen Märkten bitten, so sind sie nicht 
mehr die „edlen Verbündeten", sondern lästige und unan 
genehme arme Verwandte, die man antichambrieren läßt. 
Treibjagd auf „Defaitisten". 
Brüssel, 17. November. Die Treibjagd auf „Defaitisten" 
in Frankreich wird in immer größerem Ausmaße durch 
geführt. Am Donnerstag hat die Pariser Polizei wieder 
eine ganze Reihe von angeblichen „staatsfeindlichen Ele 
menten" verhaftet und den Militärbehörden ausgeliefert. 
Unter den Verhafteten befinden sich zwei Stadtverordnete 
und ein ehemaliger Bürgermeister. Bei mehreren Ver 
hafteten wurden Haussuchungen abgehalten. 
Schweizer dürfen nicht bei Kriegführenden dienen. 
Bern, 17. November. Der Bundesrat beschloß, unter 
Hinweis auf die Neutralitätserklärung vom 31. 8. 39 die 
Erlaubnis zum Eintritt in die Armee eines kriegführenden 
Staates zu verweigern. 
Kampf gegen England auf allen Meeren. 
Amsterdam, 17. November. In englischen Marine- und 
Schiffahrtskreisen haben, wie Reuter meldet, Telegramme 
aus Kapstadt besondere Beachtung hervorgerufen, in 
denen gemeldet wurde, daß ein „bewaffnetes Kaperschiff" 
den britischen Tanker „Africa Shell" versenkt habe. 
Die Londoner Reederei-Vertreter der „Africa Shell" 
teilen mit, daß der Kapitän P. G. Dove, der von den 
Deutschen interniert worden sei, aus London stamme. Der 
Marinekorrespondent des Daily Telegraph legt der Tat 
sache, daß die „Africa Shell" ein Tankdampfer war, den das 
deutsche Kaperschifs gesucht habe, besondere Bedeutung bei. 
Lorenz» Marques (Port.-Ostafrika), 17. November. Wie 
die Mannschaft des versenkten britischen Tankers „Africa 
Shell" berichtet, erhielt ihr Schiff von dem deutschen 
Kriegsschiff Befehl zu stoppen. Das Kriegsschiff feuerte 
einen Schuß ab. Einige Deutsche kamen an Bord der 
„Africa Shell" und beschlagnahmten die Lebensmittelvor 
räte. Die Besatzung mußte in die Boote gehen. Die „Africa 
Shell" wurde dann mit Zwei Bomben versenkt, die ein großes 
Loch in den Schiffsboden rissen. 
Der Inspektor der Lloyd-Versicherungsgeisellschaft be 
richtet, daß die „Africa Shell" kieloben auf dem Wasser 
liege, und daß ein kleiner Teil des Schiffes noch sichtbar sei. 
Eine Bergung fei ausgeschlossen. 
Das Scheitern des belgisch-holländischen Friedensschrittes« 
Mailand, 17. November. Zum endgültigen Scheitern 
des belgisch-holländischen Friedensschrittes schreibt das 
Regime Fascista, die französische Presse habe alle Bemühun 
gen in einer für den belgischen König überaus beleidigenden 
Weise von vornherein abgewiesen. Die Sprache der Pariser 
Presse mache noch deutlicher, daß diejenigen, die um jeden 
Preis Krieg führen wollten, die Regierenden in Frankreich 
und England seien. 
Der Resto del Carlino erklärt, man brauche sich nur an 
die äußerst ungünstige Aufnahme zu erinnern, die der 
belgisch-holländische Schritt in London und Paris gefunden 
habe, um zu verstehen, daß der Vermittlungsvorschlag habe 
scheitern müssen. Der englische Wnig und der französische 
Staatspräsident hätten den Friedensschritt in der Substanz 
zurückgewiesen, und es sei wirklich nicht erstaunlich, daß das 
Reich in Anbetracht der englisch-französischen Stellungnahme 
den Friedensschritt als erledigt erklärt habe. 
Die Folgen der Mobilmachung in Frankreich. 
Rom, 17. November. Während in Deutschland, stellt der 
Pariser Vertreter des Piccolo fest, die Fabriken mit Hoch 
druck arbeiteten, habe in Frankreich die allgemeine 
Mobilmachung, die noch nach Grundsätzen, wie sie 
1870 geltend waren, durchgeführt worden sei, das wirt 
schaftliche Leben des Landes vollkommen durch 
einandergeworfen, das gesamte Verkehrssystem des 
organisiert, Verknappung der Rohstoffe eintreten lassen 
und den inneren wie den auswärtigen Handel schwer ge 
troffen. 
Eine besonders bittere Pille sei den Franzosen von ihren 
englischen Verbündeten dadurch verabreicht worden, daß 
eine neue englische Verordnung das Verbot der Einfuhr von 
Feingeweben, Parfümerien und Modeartikeln, die in Frank 
reich hergestellt seien, vorsehe. Diese Verordnung habe nicht 
nur peinliches Aufsehen, sondern sehr bittere Kommentare 
an die Adresse Englands ausgelöst. 
Ultimative indische Erklärung in London überreicht. 
Rom, 17. November. Popolo di Roma meldet aus Lon 
don, daß dort eine offizielle indische Erklärung ultimativen 
Charakters vorliege. In dieser indischen Erklärung 
heiße es: 
' „Indien kann zur Aufrechterhaltung des britischen Impe 
rialismus keine Hilfe beisteuern. Angesichts der Weigerung 
der britischen Regierung, die nationalen Forderungen des 
Indischen Nationalkongresses zu erfüllen, herrscht in ganz In 
dien nunmehr der Geist und der Zustand der „Non-Coope 
ration" (Nicht-Zusammenarbeit). Sollte bis zum 19.. No 
vember der tote Punkt in den englisch-indischen Beziehungen 
nicht überwunden sein, so besteht keine Aussicht mehr, 
in Indien gewisse Wünsche durchzusetzen." 
Der Schluß der indischen Erklärung laute: „Es gibt 
keine Möglichkeit der Einigung zwischen Eng 
land und Indien, sofern nicht die britische Regierung die 
drei Hauptforderungen der Mehrheit der Inder 
erfüllt: 
1. eine erschöpfende Erklärung über die englischen Kriegs 
ziele, 
2. eine bindende Verpflichtung Englands, Indien seine 
Unabhängigkeit Zu gewähren, 
3. die sofortige Anerkennung, daß Indien in einer ver 
fassunggebenden Versammlung seine Verfassung beschließt. 
Indien unter der Peitsche Englands. 
Moskau, 17. November. Die Moskauer Prawda ver 
öffentlicht einen sehr bemerkenswerten Artikel, der die Zu 
stände entlarvt, die England durch sein brutales 
K o I o n i a l s y st e m in Indien herbeigeführt hat. 
Nach den letzten Meldungen, so schreibt das Blatt, hätten 
in Indien 8 Von 11 Provinzregierungen ihren Rücktritt er 
klärt aus Protest gegen die Erklärungen des Vizekönigs. 
Wenn England auf vage Zukunftsversprechungen hin von 
Indien eine Unterstützung im Wiege erreichen wolle, so sei 
es natürlich, daß die Erklärung des Vizekönigs in Indien 
als unbefriedigend empfunden werde, da sie alle Forderun 
gen des indischen Volkes ignoriere. Das Echo auf die Er 
klärung des Vizekönigs beweise, daß das indische Volk zu 
Zugeständnissen nicht bereitsei. 
Die ganze Politik Englands in Indien fei darauf ge 
richtet, möglichst viel materielle Werte herauszuholen. Kenn 
zeichnend für diese räuberische Wirtschaft sei die 
gewaltige Staatsschuld Indiens, die nach amtlichen Angaben 
900 Millionen Pfund betrage. Ein bedeutender Teil dieser 
Schuld sei das Ergebnis unproduktiver Ausgäben. So habe 
die englische 'Regierung kürzlich die Modernisierung der 
indischen Streitkräfte beschlossen und dafür 125 Millionen 
'Pfund veranschlagt. Diese würden Indien in Rechnung ge 
stellt, dessen Staatsschuld sich infolgedessen noch erhöhe.^ 
Die „Prawda" schildert dann das wirtschaftliche 
und soziale Elend der indischen Bevölke 
rung, die durch Englands Politik in tiefste Armut ge 
stürzt worden sei. Das durchschnittliche Jahreseinkommen 
betrage nur 3 Pfund. Die Verschuldung des indischen 
Bauern, die 1930 ungefähr 9 Milliarden Rupien betrug, sei 
1938 auf 16 Milliarden Rupien gestiegen. 92 vH. der Be 
völkerung sei analphabetisch. 
Die schwierige Lebenshaltung, die Arbeitslosigkeit, die 
niedrigen Löhne und die ungesunden Wohnverhältnisse ver 
ursachten eine ungeheure Steigerung der Sterblichkeit. Die 
durchschnittliche Lebensdauer in Indien betrage heute nur 
23 Jahre. 1881 habe sie 30 Jahre betragen. 
Die „Prawda" berichtet schließlich von der Unzufrieden 
heit der indischen Bauernschaft, die sich immer aktiver und 
organisierter zur Verteidigung ihrer Interessen zusammen 
schließe. 
In Indien gebe es 10 Millionen Arbeitslose. 
Nach amtlichen englischen Angaben feien 1938 in Indien 
399 Streiks ausgebrochen, an denen 401 000 Arbeiter teil 
nahmen, die über 9 Millionen Tage streikten. Etwa die 
Hälfte der Streiks habe mit einem Erfolg der indischen 
Arbeiter geendet. 
Die Annäherung zwischen Japan und Rußland. 
Schanghai, 17. November. Der Sprecher des japanischen 
Außenamtes, Suma, der sich auf einer Informationsreise 
in China befindet, erklärte in einer Unterredung mit aus 
ländischen Pressekorrespondenten, daß Japan die schrittweise 
Regelung aller zwischen Moskau und Tokio schwebenden 
Fragen und dadurch die Wiederherstellung der normalen Be 
ziehungen zu Sowjetrußland anstrebe. Es sei jedoch verfrüht, 
Voraussagen darüber zu machen, wie weit die Annäherung 
zwischen Japan und Rußland gehen werde. 
Auf die Frage, ob Japan bereit sei, einen Nichtan 
griffspakt mit Moskau abzuschließen, erklärte Suma, 
daß dafür keinerlei Vorbedingungen, wie z. B. das russische 
Desinteressement in China, gefordert werden. Die Ge 
rüchte über eine Aufteilung Chinas in eine sowjetrussische 
und eine japanische Interessensphäre gehörten in das Reich 
der Fabel. 
Suma gab zu, daß bei der Bildung der neuen chinesischen 
Zentralregierung Verzögerungen eingetreten seien, die nicht 
hätten vorausgesehen werden können, als man im Oktober 
von amtlicher japanischer Seite die Regierungsbildung für 
Anfang November angekündigt habe. Die Neuordnung Ost 
asiens sei der unabänderliche Beschluß der japanischen Re 
gierung und für die Beilegung des Konflikts mit China 
habe die Konoe-Erklärung vom 22. Dezember des vorigen 
Jahres Geltung. Japan lehne daher die Vermittlung dritter 
Mächte ab. 
Fehlkonstruktion der neuesten amerikanischen Zerstörer. 
Washington, 17. November. Senator Wh eil er for 
derte am Donnerstag im Kongreß die Untersuchung gewisser, 
an den neuesten Zerstörern aufgedeckten Konstruktionsfehler. 
Der amtierende Marineminister Edison hatte kürzlich 
zugegeben, daß die Zerstörer so fehlerhaft konstruiert seien, 
daß sie in schwerer See nicht mit voller Geschwindigkeit 
wenden könnten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 