
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N. 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» JaHrg» 
1936 
Berlin, 
Montag, 13. Juli 
Nr. 
908 
Telegrammwechsel Zwischen dem Führer und Schuschnigg. 
Berlin, 12. Juli. Der österreichische Bundeskanzler 
v. Schuschnigg hat an den Führer folgendes Telegramm 
gerichtet: 
„Der Abschluß des Übereinkommens, dessen Ziel es ist, 
die freundnachbarlichen Beziehungen zwischen den beiden 
deutschen Staaten wiederherzustellen, bietet mir willkom 
mene Gelegenheit, Euer Exzellenz als den Führer und 
Kanzler des Deutschen Reiches zu begrüßen und gleichzeitig 
der Überzeugung Ausdruck zu geben, daß die Auswirkung 
des Uebereinkommens Oesterreich und dem Deutschen 
Reiche zum Nutzen und damit dem ganzen deutschen Volke 
zum Segen gereichen werde. Ich glaube, mich mit Euer 
Exzellenz darin einer Meinung zu wissen, daß wir darüber 
binaus mit dem Uebereinkommen unserer Staaten zugleich 
dem allgemeinen Frieden einen wertvollen Dienst erweisen. 
von Schuschnig g." 
Der Führer und Reichskanzler hat mit folgendem Tele 
gramm geantwortet: 
„Die Grüße, die mir Euer Exzellenz aus Anlaß des 
heute abgeschlossenen deutsch-österreichischen Uebereinkom 
mens übermittelt haben, erwidere ich aufrichtig. Ich ver 
binde damit den Wunsch, daß durch diese Uebereinkunft die 
alten, durch Rassegemeinschaft und jahrhundertelange 
gleiche Geschichte erwachsenen traditionellen Beziehungen 
wiederhergestellt werden, um damit eine weitere gemein 
same Arbeit anzubahnen zum Nutzen der beiden deutschen 
Staaten und zur Festigung des Friedens in Europa. 
Adolf Hitler 
Deutscher Reichskanzler." 
Eine Rundsunkrede des Bundeskanzlers Schuschnigg. 
Wien, 11. Juli. Im österreichischen Rundfunk wurde am 
Sonnabend um 21 Uhr zunächst der amtliche Text der Ver 
einbarung mit dem Deutschen Reich bekanntgegeben. 
Sodann sprach Bundeskanzler Dr. Schuschnigg. 
„Ich weiß, daß ich namens aller aufrechten und einsich 
tigen Oesterreicher spreche, wenn ich der sicheren Hoffnung 
Ausdruck gebe, daß die Wiederkehr normaler sreundnach 
barlicher Beziehungen mit dem Deutschen Reich nicht nur 
den beiden deutschen Staaten und somit dem gesamten 
deutschen Volke zum Segen gereicht, sondern daß damit ein 
wertvoller Beitrag zur Sicherung des europäischen Frie 
dens geleistet wurde, dem zu dienen seit je nicht nur im 
wohlverstandenen Interesse unseres eigenen Landes Ziel 
unserer Politik war." 
Er wolle, fuhr der Bundeskanzler fort, nur der auf 
richtigen Freude und Genugtuung darüber Ausdruck geben, 
daß hüben und drüben das Bewußtsein um Schicksalsver 
bundenheit und gemeinsamen Weg allen Zwischenfällen der 
Geschichte zum Trotz sich stark genug erwiesen habe, um mit 
berechtigter Aussicht auf Erfolg den Versuch zu unterneh 
men, Hindernisse und Barrieren wegzuräumen, die eben 
noch unüberwindbar schienen. Dies könne sein und werde 
immer sein können, wenn hier wie dort der Wille bestehe, 
das Recht und die Eigenart des anderen zu achten, wenn 
über alle Meinungsverschiedenheiten und Gegensätzlichketten 
hinweg das Wissen um ein großes Erbe liege,, weiter aber 
auch das Bekenntnis zum gleichen Kulturkreis'und schließ 
lich das Vertrauen, daß jeder für sich ehrlich bemüht sei, 
seinem Volke zu dienen. Dr. Schuschnigg erinnerte sodann 
daran, daß schon Dr. Dollfuß das Deutschtum Oesterreichs 
und seine Schicksalsgemeinschaft mit Deutschland betont 
habe. 
„Auch in weiterer Folge wurde," so erklärte der Bundes 
kanzler, „was immer auch geschehen mochte, an die 
sem eindeutigen Bekenntnis nicht gerüttelt. Ich verweise 
auf den Leitsatz, den ich selbst am 29. Mai 1935 vor dem 
österreichischen Bundestag gesprochen habe: Oesterreich hat 
nie einen Zweifel darüber gelassen und wird es, solange 
wir leben, auch in aller Zukunft nicht tun, daß es sich als 
deutscher Staat bekennt. Dem habe ich auch heute nichts 
hinzuzufügen." 
Dr. Schuschnigg kündigte dann an, daß die Frage der 
politischen Amnestie nunmehr ebenso in aktuelle Nähe ge 
rückt sei wie die neuerliche Aufforderung an alle Oester 
reicher, wo immer sie früher standen, ihre Kräfte dem Auf 
bau des Vaterlandes im Rahmen der Vaterländischen Front 
zur Verfügung zu stellen und auch an verantwortlichen 
Stellen an der politischen Willensbildung in Oesterreich 
teilzunehmen. 
„Die Bedachtnahme auf die Erhaltung des Friedens 
war seit jeher", wie Dr. Schuschnigg noch ausführte, „für 
die Linie unserer Politik bestimmend. Die zwischenstaat 
lichen Beziehungen, die uns mit den beiden Nachbarlän 
dern Italien und Ungarn verbinden, bleiben nach wie vor 
unverändert aufrecht. Wir freuen uns, daß mit dem Ab 
schluß des gegenständigen Übereinkommens einem Gedan 
ken Rechnung getragen erscheint, für dessen Verwirklichüng 
seit je in den römischen Protokollen grundsätzlich Raum 
gelassen wurde. 
„Wenn das Übereinkommen, das künftighin die Be 
ziehungen zwischen Oesterreich und dem Deutschen Reich 
regelt, das hält, was wir uns von ihm versprechen, dann 
wird es nicht nur dem gesamten deutschen Reich und 
Oesterreich, nicht nur dem gesamten deutschen Volk, sondern 
darüber hinaus der friedlichen Fortentwicklung in Europa 
dienlich sein. Unsere beiden Staaten aber möge es durch 
Ueberbrückung der Gegensätze, durch wirtschaftliche Ver 
bindung und Ergänzung sowie durch Wiederherstellung 
einer Fülle gemeinsamen kulturellen Gedankengutes einan 
der näher bringen und somit jenen Zustand wieder schaffen, 
der zwischen Ländern gleicher Sprache und angesichts der 
Fülle historischer Weggemeinsamkeiten als wünschenswert 
ünd selbstverständlich erscheinen muß." 
Dies sei, so schloß Dr. Schuschnigg, der ehrliche und 
hofsnungsfrohe Wunsch des Oesterreichers und zugleich de? 
Gruß an alle Landsleute in der Heimat wie auch an alle 
Deutschen jenseits der staatlichen Grenzen Oesterreichs. 
Erweiterung der österreichischen Regierung. 
Wien, 11. Juli. Nach Abschluß der Rede von Bundes 
kanzler Schuschnigg wurde im österreichischen Rundfunk 
eine Erweiterung der österreichischen Bundesregierung be 
kanntgegeben. Danach wurden der Präsident des Kriegs 
archivs, Staatsrat Glais e - Horstenau zum Minister 
ohne Portefeuille und der Kabinettschef im Bundeskanzler 
amt, Guido Schmidt, zum Staatssekretär ernannt. 
Staatssekretär Schmidt wird dem Bundeskanzler für die 
Belange der Auswärtigen Politik beigegeben. 
Telegrammwechsel zwischen Mussolini und Schuschnigg. 
Wien, 12. Juli. Das Telegramm, das Bundeskanzler 
Dr. schuschnigg an Mussolini gerichtet hat, führt 
folgenden Wortlaut: 
„Es gereicht mir zur Freude, Euer Exzellenz mitzu 
teilen, daß ich soeben mit dem deutschen Gesandten, der 
hierzu vom Führer und Reichskanzler des Deutschen Reiches 
bevollmächtigt ist, ein Uebereinkommen unterfertigt habe, 
das dazu bestimmt ist, die Beziehungen zwischen Oesterreich 
und Deutschland wieder normal und freundschaftlich zu ge 
stalten. Bei diesem Anlaß erinnere ich mich gern der wie 
derholten, so überaus wertvollen Gespräche Euer Exzellenz, 
zuletzt in Rocea delle Caminate. 
„Ich bin überzeugt, daß Euer Exzellenz meine Befrie 
digung über das erzielte Abkommen teilen werden, das 
einen wertvollen Beitrag zum allgemeinen Friedenswerk 
darstellen soll. Ich möchte diesen Anlaß benützen, um Euer 
Exzellenz neuerlich meiner aufrichtigen Freundschaft und 
meiner Entschlossenheit zu versichern, mit dem unter der 
starken und erfolgreichen Führung Euer Exzellenz stehen 
den Italien auf Grund der bewährten Römer Protokolle 
auch weiterhin im Einvernehmen mit Euer Exzellenz zu 
sammen zu arbeiten." 
Das Antworttelegramm Mussolinis lautet folgender 
maßen: 
„Ich danke Euer Exzellenz für Ihr freundliches Tele 
gramm. Das Abkommen, das Euer Exzellenz mit dem Ver 
treter des Führers und Reichskanzlers unterzeichnet, muß 
von allen, denen die Sache des Friedens am Herzen liegt, 
mit Befriedigung begrüßt werden. Das Abkommen be 
deutet einen bemerkenswerten Schritt auf dem Weg des 
Wiederaufbaus Europas und der Dönauländer. In diesem 
Geist wurde, wie Sie sich entsinnen, die Frage bei der Be 
gegnung in Rocca delle Caminate besprochen und später 
auf dem Boden der italienisch-österreichisch-ungarischen Ab 
kommen geprüft. 
„Es ist mir besonders angenehm, die Versicherungen der 
vollkommenen Freundschaft und der Zusammenarbeit Ita 
liens mit der Bundesregierung in Uebereinstimmung auch 
mit den Protokollen von Rom zu erwidern, die weiterhin 
die Grundlage der Beziehungen zwischen Italien und 
Oesterreich in der Neubestimmung seiner Beziehungen mit 
dem Reich bilden werden, ein Ereignis, das Regierung und 
italienisches Volk mit Sympathie begrüßen." 
Telegrammwechsel Schuschnigg-Gömbös. 
Budapest, 12. Juli. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
richtete folgendes Telegramm an den Ministerpräsidenten 
Gömbös: 
„Der soeben erfolgte Abschluß des Uebereinkommens 
zwischen Oesterreich und dem Deutschen Reich, das bestimmt 
ist, die freundnachbarlichen Beziehungen wiederherzustellen, 
gibt mir den erwünschten Anlaß, auch Dir gegenüber 
meiner Überzeugung Ausdruck zu geben, daß das soeben voll 
brachte Werk dem allgemeinen Frieden dient, an dem 
Oestereich und Ungarn ganz besonders interessiert sind. 
Ich bin auch überzeugt, daß unsere auf den Römischen Pro 
tokollen fußende bewährte Zusammenarbeit in diesem 
Sinne noch weitere ersprießliche Früchte zeitigen wird. Mit 
den herzlichsten Genesungswünschen grüßt Dich in alter 
Kameradschaft Dein 
Schuschnigg." 
Ministerpräsident Gömbös antwortete mit folgen 
dem Telegramm: 
„Betrachte erfolgten Abschluß eines Uebereinkommens 
zwischen Oesterreich und dem Deutschen Reich als ein histo 
risches Ereignis, welches dem allgemeinen Frieden dient und 
an welchem Oesterreich und Ungarn tatsächlich besonders 
interessiert sind. Es entspricht den Römischen Protokollen 
und wird daher die römische Konzeption festigen. Dir alles 
Gute wünschend, grüße ich Dich ebenfalls in alter Kame 
radschaft Dein 
Gömbös." 
Prof. Dr. Gray bei Reichsminister Ruft. 
Berlin, 11. Juli. Reichsminister Ruft empfing am 
Sonnabend den Rektor der „American Universtty" in 
Washington Professor Dr. M. M. Gray. 
Olympia-Sondermaßnahmen des Seedienst Ostpreußen. 
Berlin, 11. Juli. Wie schon früher mitgeteilt, werden 
für Inhaber des Olympiaausweises und Olympiabesucher 
aus dem Auslande bestimmte Tarifermäßigungen gewährt. 
Der Seedienst Ostpreußen wird eine Schnellfahrt von 
Helsingfors (ab 31. Juli, 12 Uhr OEZ) nach Zoppot (an 
I. August 19 Uhr MEZ) mit Anschluß von Reval durch 
führen. 
Ferner wird der Verkehr nach und von Kiel aus Anlaß 
der Segelolympiade verstärkt. Alle vier Schisse kommen 
in dieser Zeit nach Kiel und zwar D. „Tannenberg" jeden 
Freitag, Abfahrt jeden Sonnabend, also auch am 1., 8. 
und 15 .August, „Preußen" (im Verkehr mit Ostpreußen, 
Rügen und Finnland) Abfahrt Dienstag am 4. und 
11. August (Ankunft am Abend vorher), „Hansestadt Dan 
zig" Abfahrt Donnerstag, den 6. August und D. „Kaiser", 
Abfahrt am Freitag, den 11. August. Zwischen Swine 
münde und Kiel gelten z. T. ermäßigte Rückfahrkarten. 
Aus Anlaß der Olympiadeschnellfahrt muß am Sonn 
abend, den 1. August der übliche Besuch in Memel (heim 
kehrend) ausfallen. Im übrigen wird Memel ausgehend 
nach Helsingfors an jedem Mittwoch bis 18. August ein 
schließlich, heimkehrend an jedem Sonnabend abend vom 
17. Juli bis (außer 1. August, 28. August), angelaufen. 
Reichstagung des NSLB in Bayreuth. 
Bayreuth, 11. Juli. Im Rahmen der Reichstagung des 
NSLB erfolgte am Sonnabend die Eröffnung von vier 
großen Ausstellungen. 
Die Ausstellung Rasse und Schule und die Or-- 
ganisationsschau des NSLB sind im Ausstellungsraum des 
Hauses der Deutschen Erziehung untergebracht, während 
die Lehr- und Lernmittelschau und die Ausstel 
lung Olympia und Schule in zwei Zelten beherbergt 
Werden. 
Um 14 Uhr hatten sich der Reichswalter des NSLB mit 
seinem Stabe und eine große Anzahl von Ehrengästen vor 
dem geschmückten Eingang der Haupthalle zur Eröff 
nungsfeier eingefunden. 
Nach einem Begrüßungswort des Reichsgeschäftsführers 
des NSLB, Oberregierungsrat Kolb, sprach zunächst 
namens des Vereins deutscher Lehr- und Lernmittelher 
steller und -Verleger, Dr. Doering, der Reichswalter Gau 
leiter Waechtler für die fürsorgliche Unterstützung dankte. 
Reichswalter Waechtler ergriff hierauf das Wort zur 
Eröffnungsrede. 
An die mit lebhaftem Beifall ausgenommene Ansprache 
schloß sich ein eingehender Rundgang der Ehrengäste und 
der Tausende von Erziehern durch die Ausstellungen an. 
Im Rahmen der Sondertagungen fand eine Tagung der 
Pressereferenten und Schriftleiter zu, die aus dem ganzen 
Reich beschickt war und zu der auch der Reichswalter des 
NSLB Gauleiter Wächtler erschienen war. 
Nach herzlichen Begrüßungsworten des Leiters der 
Hauptstelle Presse und Propaganda im Hauptamt für Er 
zieher, Hansen, sprach zunächst der Leiter des Pressepoli 
tischen Amtes, Reichsamtsleiter Sündermann über das 
Thema „Zeitung und Schule" . 
Der Redner forderte darin die Pressereserenten und 
Schriftleiter auf, die Parole, „die Zeitung in die 
Schul e", mit Energie aufzunehmen und sie in die Lehrer 
schaft hineinzutragen. 
Hauptstellenleiter Hansen gab dann Richtlinien für 
die zukünftige Arbeit der Pressereferenten des NSLB. 
Den Abschluß bildeten die Ausführungen des Haupi 
amtsleiters Dr. Dreßler, der einen interessanten Ueberblick 
über die Stellung der Presse im nationalsozialistischen 
Staat gab. 
Außenminister Barcia über Madariagas Rücktritt. 
Madrid, 11. Juli. Der spanische Außenminister Bar 
cia äußert sich mit Bedauern über den Rücktritt Mada 
riagas und sagt, daß Spanien in Madariaga einen inter 
nationalen Politiker ersten Ranges verliere. Barcia stellt 
dann fest, daß die seinerzeit von Madariaga veröffentlichte 
Note über eine Völkerbundsreform, die den eigentlichen An 
laß zu dem Schritt des spanischen Delegierten in Genf ge 
geben habe, nach seiner und der Regierung Auffassung eine 
rein persönliche Angelegenheit Madariagas gewesen sei, 
während dieser in dem Schriftstück von dem Standpunkt 
ausgegangen sei, daß die Regierung sich hinter die darin ge 
machten Vorschläge stellen würde. 
Bedeutsame Schwenkung in Süd-China. 
Schanghai, 11. Juli. Der Süd-Führer Tschen 
tschitang hat in einem Telegramm an die Vertreter 
der Provinz Kwangtung in der Plenarsitzung der Kuomin 
tang-Partei sein Bedauern über die Entwicklung der Lage 
in Süd-China ausgesprochen. 28 Süd-Mitglieder des zen 
tralen VollZugsausschusses haben telegraphisch ihre Aner 
kenung und Bewunderung für die Initiative des General 
Lihanhung, der nach Hongkong geflüchtet ist, und die 
Kwantung-Armeen zum offenen Widerstand gegen Kanton 
aufgefordert hat, ausgedrückt. 
Die chinesische Presse legt diese bedeutsame Schwenkung 
als erste Stufe zu einem grundlegenden Umschwung im 
Süden aus. Die Meldung von der Abreise Frau Tschen 
tschiangs nach Hongkong, die unter Mitnahme mehrerer 
Hundert Gepäckstücke und nach angeblicher Ueberweisung 
großer Geldbeträge auf eine Hongkonger Bank erfolgt 
sein soll, erhärtet das Gerücht von einer bevorstehenden 
Auslandsreise Tschentschitangs. 
Ein neuer chinesisch-japanischer Zwischenfall. 
Peiping, 11. Juli. Am Sonnabend wurden von mehre 
ren Seiten widersprechende Einzelheiten über einen neuen 
ernsten chinesisch-japanischen Zwischenfall 
gemeldet. Als ziemlich wahrscheinlich kann folgende Mel 
dung angesehen werden, die besagt, daß die Besatzung eines 
vor der Peiho-Mündung liegenden japanischen Kreuzers am 
Donnerstag abend mit chinesischen Soldaten in dem sonst 
nicht mit Militär belegten Ort Taku einen Zusammenstoß 
hatte. 
Am Freitag früh unternahmen daraufhin mehrere Ma 
trosen des japanischen Dampfers eine Streife durch den Ort 
und versuchten, in die Baracken der chinesischen Soldaten 
einzudringen, um die an dem Zwischenfall beteiligten chine 
sischen Soldaten festzustellen. Die chinesischen Truppen 
leisteten jedoch Widerstand und gaben einige Schreckschüsse 
ab, um die japanischen Soldaten zu vertreiben. 
Wie es heißt, lief dieser Zusammenstoß unblutig ab. Der 
Zwischenfall ist augenblicklich Gegenstand von Verhand 
lungen. 
Fortdauer der Hitze in USA. 500 Todesopfer. 
New Jork, 11. Juli. Die ungewöhnliche Hitze dauert in 
den Vereinigten Staaten immer noch unvermindert an. 
Der Erdboden ist so ausgetrocknet und so glühend heiß, 
daß vereinzelte Gewitterregen sofort verdampfen, ohne die 
Temperaturen im geringsten zu beeinflussen. Für eine 
Aenderung der Wetterlage besteht nach wie vor keine 
Aussicht. 
In den nördlichen Teilen des Staates New Bork tritt 
bereits starker Wassermangel ein. Die Dürre richtet jetzt 
auch in den Oststaaten an den Ernten täglich mehr Schaden 
an. Auch im Süden ist die Lage nicht besser. Das Missis 
sippi-Tal meldet einen Ernteschaden von 10 bis 60 v. H. 
Die Behörden erklären, daß sich die gegenwärtige Dürre 
bereits katastrophaler ausgewirkt habe als im Jahre 1931. 
Die Zahl der Todesopfer der Hitze ist inzwischen auf 500 
gestiegen. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 