
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff, 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Juli 
Nr. 
886 
Hohe Auszeichnungen des amtierenden und des künftigen 
Präsidenten der I. H. K. durch den Führer. 
Berlin, 1. Juli. Der Führer und Reichskanz 
ler hat dem amtierenden Präsidenten der zurzeit in Ber 
lin tagenden Internationalen Handelskammer, Herrn Dr. 
Frederik Hendrik Fentener van Vlissingen, sowie 
dem zu seinem Nachfolger als Präsident der Internationalen 
Handelskammer gewählten Herrn Thomas John Watson 
das Verdienstkreuz des Ordens vom Deutschen Adler mit 
dem Stern verliehen. Die Ordensauszeichnungen wurden 
den Genannten durch den Präsidenten des Reichsbankdirek 
toriums Dr. Schacht heute überreicht. 
Dem Generalsekretär der Internationalen Handelskam 
mer, Herrn Pierre Vasseur, wurde als Geschenk der 
Reichsregierung ein wertvoller Kunstgegenstand aus der 
Staatlichen Porzellan-Manufaktur Berlin überreicht. 
Der Führer stiftet einen Wanderpreis. 
Berlin, 1. Juli. Der Führerund Reichskanzler 
hat für die am Sonntag, dem 4. Juli 1937, in Danzig zum 
Austrag gelangende Deutsche Hauptruderregatta einen Wan 
derpreis gestiftet. Der Nreis besteht aus einer von der 
Staatlichen Bernstein-Manufaktur Königberg i. Pr. ge 
schaffenen mit Bernstein besetzten Silberschale. 
Auslandsvertreter des IHK-Kongresses bei Göring. 
Berlin, 1. Juli. Ministerpräsident Generaloberst Gö 
r i n g und Frau Göring empfingen am Mittwoch abend die 
Führer der Auslandsdelegationen des IX. Kongresses der 
Internationalen Handelskammer mit ihren Damen im Char 
lottenburger Schloß. Der Empfang, an dem auch zahlreiche 
Mitglieder des Diplomatischen Korps, Vertreter der Reichs 
regierung, der Partei und der deutschen Wirtschaft teil 
nahmen, vermittelte den ausländischen Gästen einen star 
ken Eindruck froher deutscher Geselligkeit. 
Schwedische Rotkreuzmänner in Deutschland. 
Berlin, 1. Juli. Eine Gruppe schwedischer Rotkreuz 
männer besucht zurzeit Hamburg und Berlin, um die Ein 
richtungen und das Wirken des Deutschen Roten Kreuzes 
kennenzulernen. Die Teilnehmer haben bereits verschiedene 
Krankenanstalten, Rettungsstationen, Unfallmeldestellen usw. 
besucht und sich über die ihnen zuteil gewordene Aufnahme 
im nationalsozialistischen Deutschland begeistert ausge 
sprochen. 
Deutsch-schweizerisches Verrechnungsabkommen. 
Berlin, 1. Juli. Die deutsch-schweizerischen Verhandlun 
gen über die Regelung der Zahlungen im Waren-, Reise- 
und Kapitalverkehr ab I.Juli 1937 haben am Donnerstag 
zum Abschluß eines Abkommens geführt, das von deutscher 
Seite vom Staatssekretär im Auswärtigen Amt vom 
Mackensen und dem Ministerialdirektor im Reichs- und 
Preußischen Wirtschaftsministerium H. Wohlthat, von 
schweizerischer Seite von dem Delegierten für den Außen 
handel, Minister Stuckß unterzeichnet worden ist. 
Das neue Verrechnungsabkommen gilt für ein Jahr, d. h. 
bis zum 30. Juni 1938. Dadurch wird dem für die beider 
seitigen Volkswirtschaften abträglichen Zustand fortgesetzt 
kurzfristiger Provisorien ein Ende gemacht. Das Abkommen 
stellt mit seinen Anlagen neben einer Anpassung an den 
gegenwärtigen Stand der wirtschaftlichen Beziehungen 
Deutschlands und der Schweiz eine Zusammenfassung der 
Bestimmungen des Verrechnungsabkommens vom 17. April 
1935, seiner Anlagen und der seitdem abgeschlossenen ver 
schiedenen Zusatzvereinbarungen dar. Damit ist ein über 
sichtliches und handliches, zum Teil vereinsachtes neues Ver 
tragswerk geschaffen worden. 
Dr. Gärtner an das Reichspatentamt. 
Berlin, I.Juli. Reichsminister der Justiz Dr. Güri 
ll e r hat dem Reichspatentamt aus Anlaß seines 60jährigen 
Bestehens telegraphisch für die bisher geleistete Arbeit ge 
dankt und die Angehörigen des Patentamts zu neuem Ein 
satz für den Dienst am Volke und für die Durchführung des 
Vierjahresplans aufgerufen. 
Reichsparteitag 1337 vom 8. bis 13. September. 
Berlin, 1. Juli. Der diesjährige Reichsparteitag 
findet in der Zeit vom Montag, den K. September, bis ein 
schließlich Montag, den 13. September, statt. Im Hinblick 
auf die erstmalige Durchführung der NS-Kampfspiele ist 
die Dauer des Reichsparteitages gegenüber den früheren 
Reichsparteitagen um einen Tag verlängert worden. 
Die Organisationsleitung des Reichsparteitages 1337 hat 
die Vorarbeiten inzwischen in vollem Umfange aufge 
nommen. 
Die Organisierung des Reichsparteitags beginnt. 
Nürnberg, 1. Juli. Die Organisationsleitung der Reichs 
parteitage nimmt mit dem 1. Juli ihre Arbeit in der Stadt 
der Reichsparteitage auf. Reichsorganisationsleiter Dr. L e y 
traf aus diesem Anlaß am Donnerstag mit dem Flugzeug in 
Nürnberg ein und wurde von Frankenführer Streicher 
empfangen. Anschließend fand im Gauhaus die Begrüßung 
Dr. Leys, seines Stellvertreters Staatsrats Schmeer und 
feines Stabes durch Julius Streicher statt. 
Tschechische Schikanen gegen Oesterreicher. 
Wien, 1. Juli. In der Reichspost wird wegen der Be 
handlung österreichischer Staatsbürger gegen die tschecho 
slowakischen Behörden Beschwerde geführt. Das offiziöse 
Organ erklärt, daß das Staatsverteidigungsgesetz gegen 
Arbeiter und Angestellte mit österreichischer Bundesbürger 
schaft schikanös angewendet werde. Man verlange von Per 
sonen, die nach dem tschechoslowakischen Jnlandsarbeiter 
schutzgesetz berechtigt seien, eine Beschäftigung zu erhalten, 
in den Grenzgebieten besondere Bewilligungen des Prager 
Landesverteidigungsministeriums. In manchen Fällen sei 
diese Bewilligung versagt worden. 
Ferner beschwert sich die „Reichspost" darüber, daß in 
der Tschechoslowakei ansässige Oesterreicher, wenn sie auch 
nur einen Tag ihre Heimat besuchten, bei der Rückkehr als 
frisch zugewanderte Ausländer betrachtet würden, und damit 
ihren Arbeitsplatz verlören. 
„Die tschechoslowakischen Behörden hätten auf Anfrage 
die Antwort erteilt, daß es sich hier um eine Repressalie han 
dele, da Oesterreich ähnlich verfahre. 
Demgegenüber versichert die „Reichspost" auf Grund von 
Mitteilungen von zuständiger Stelle, daß diese Darstellung 
der Tschechoslowakei unrichtig sei. 
Begeisterte Kundgebungen für Horthy. 
Budapest, 1. Juli. Der Reichstag hat am Donnerstag 
einstimmig bei Stimmenthaltung der Sozialdemokratischen 
Partei dem vom Ministerpräsidenten Daranyi vorgeleg 
ten Gesetzentwurf über die Wahl und die Erweiterung der 
Machtbefugnisse des Rechsverwesers angenommen. 
Zu Beginn der Sitzung verließen die sozialdemokratischen 
Abgeordneten den Saal. Der Berichterstatter Angyan 
teilte dem Hause den Beschluß aller Fraktionen mit, das Ge 
setz ohne Aussprache anzunehmen. Diese Stellungnahme 
des Parlaments bringe die nationale Einheit und das ge 
meinsame Gefühl der Nation in den großen entscheidenden 
Fragen zum Ausdruck. Der Berichterstatter betonte, daß ge 
rade jetzt in erhöhtem Maße an der Idee des nationa 
len Königtums festgehalten werden müsse. 
Ministerpräsident Daranyi brachte den Dank der Regie 
rung für die geschlossene Stellungnahme des Hauses zum 
Ausdruck. Die Vorlage sei von der Regierung, nicht auf 
Wunsch des Reichsverwesers, eingereicht worden. Der ver 
storbene Ministerpräsident Gömbös habe noch im vorigen 
Jahre programmatisch die Schaffung von drei Gesetzesvor 
lagen, nämlich das Reichsverwesergesetz, die Reform des 
Oberhauses und die Einführung des geheimen Wahlrechts, 
vorgeschlagen. Die Oberhausreform werde im Herbst und 
auch das geheime Wahlrecht werde noch in diesem Jahre 
von der Regierung in Angriff genommen werden. 
Zum Schluß gab der Ministerpräsident der tiefen Vereh 
rung des ganzen ungarischen Volkes für den Reichsverweser, 
Admiral vonHorthy, Ausdruck. Sämtliche Abgeordneten 
erhoben sich von ihren Plätzen und bereiteten dem Reichs 
verweser eine begeisterte Kundgebung. 
Durch das neue Reichsverwesergesetz werden dem Reichs 
verweser von Ungarn staatsrechtlich die Machtbefug 
nisse des nationalen ungari s ch e n KLn i g - 
tu ms eingeräumt. Eine Ausnahme bildet lediglich das 
Obervatronatsrecht des Königs über die Kirche und die Ver 
leihung von Adelstiteln. 
Geheimer Kronrat in London. 
London, 1. Juli. In Anwesenheit von Lord Halifax 
und Sir Thomas Jnskip hielt König Georg am 
Donnerstag einen Geheimen Kronrat ab, bei dem die neu 
ernannten britischen Botschafter Robert Craigie- 
Tokio, Sir Robert Cliv e - Brüssel und Lord Chilston - 
Moskau vereidigt wurden. 
Ein Vorschlag der „Morning Post". 
London, 1. Juli. Im Zusammenhang mit der Oberhaus- 
Aussprache über den Völkerbund am Mittwoch weist die 
konservative Morning Post in einem Leitaufsatz darauf hin, 
daß der Völkerbund seit seinem Bestehen in allen wichtigen 
Fragen der internationalen Politik versagt habe. Anstatt 
eine Beseitigung der Kriege herbeizuführen, habe es der 
Völkerbund fertiggebracht, lokale Ktziege universal zu 
machen. Kein ehrlicher Freund des Friedens könne heute 
auf das vertrauen, was noch vom Völkerbund übriggeblie 
ben fei. Viele Persönlichkeiten setzten sich für ein Aufgeben 
des Völkerbundsideals ein. 
Wenn man tatsächlich vor die Wahl gestellt würde, den 
Völkerbund zu einem Kriegsinstrument werden zu lassen 
oder ihn aufzugeben, dann müßte man für das letztere 
stimmen. Ein anderes Verfahren sei, die Bedingungen der 
Länder, die sich vom Völkerbund zurückgezogen hätten, für 
ihre Rückkehr nach Genf festzustellen. Diese Bedingungen 
könnten vielleicht auf eine einzige Forderung beschränkt wer 
den: daß sich der Völkerbund nicht mit Fragen der hohen 
internationalen Politik befasse, die jedes Land als eigenes 
Hoheitsrecht ansehe. 
Der Völkerbund müßte sich also bis auf weiteres nur mit 
unpolitischen Angelegenheiten, wie Verkehrs- und Gesund 
heitswesen usw., befassen. Wenn er durch eine erfolgreiche 
Behandlung solcher Fragen nach einigen Jahren das inter 
nationale Vertrauen wiedergewonnen hätte, dann sei viel 
leicht auch der Tag nicht mehr fern, an dem die Ideale der 
Gründer des Völkerbundes ebenfalls verwirklicht werden 
könnten. 
Neuernennuugen bei Luftfahrt und Marine Englands. 
London, 1. Juli. Der englische Luft-Vizemarschall Por 
tal ist mit Wirkung vom 1. September zum Organisa 
tionsdirektor im englischen Luftfahrtministerium ernannt 
worden. Durch eine weitere Ernennung wird der Luft 
marschall Sir Edgar Ludlow-Hewitt zum Lufthaupt 
marschall (Air Chief-Marshall) befördert. 
Auch in der englischen Flotte sind durch den Tod von 
Admiral Sir William Fisher mehrere Neuernennungen not 
wendig geworden. Die wichtigste davon ist die Beförderung 
Von Vizeadmiral Sir Charles Little zum Admiral und 
seine Ernennung Zum Oberkommandierenden der China- 
Station. 
Anschlag auf den Bürgermeister von Oran. 
Paris, 1. Juli. Auf den Bürgermeister von Oran, den 
katholischen Pfarrer Lambert, wurde am Mittwoch abend 
auf der Straße ein Revolveranschlag verübt. Der stellvertre 
tende Verwalter des Museums von Oran, der einer anderen 
politischen Richtung angehört, gab auf den Bürgermeister 
zwei Revolverschllsse ab, durch die Lambert lebensgefährlich 
verletzt wurde. Im Krankenhaus wurde festgestellt, daß die 
Kugeln beide Lungenflügel durchbohrt haben. Man befürch 
tet, daß der Bürgermeister nicht am Leben erhalten werden 
kann. Sein Angreifer wurde verhaftet. 
„Schiffbruch des Nichteinmischungs-Systems." 
Rom, 1. Juli. Die Nichteinmischungspolitik, so erklärt 
die römische Presse, habe nachgerade zu einer „Vertrauens 
krise" geführt. Man betrachtet heute nicht nur die Seekon 
trolle als tot, sondern spricht geradezu von einem vollkom 
menen Schiffbruch des gesamten Systems der Nichtein 
mischung. 
Mit Interesse verzeichnet die Presse gewisse französische 
Stimmen, die die Möglichkeit zur Lösung in einer Anerken 
nung Franeos und in einer Neutralitätspolitik als Ersatz 
für die Nichteinmischung sehen. 
König Carol auf der Heimreise. 
Warschau, 1. Juli. König Carol von Rumänien hat 
seinen sechstägigen Aufenthalt in Polen abgeschlossen und ist 
mit seiner Begleitung am Donnerstag im Sonderzuge von 
Krakau heimgereist. 
Schwere Anklagen gegen Lewis. 
New Jork, 1. Juli. Im Repräsentantenhaus erklärte 
der Vertreter des Südstaates Georgia, die Südstaaten 
würden die ungesetzliche Wühlarbeit der Lewis-Gewerkschaf 
ten nicht dulden. 
Lewis und seine kommunistischen Verbündeten wollten 
in Amerika eine Gewaltherrschaft errichten. Wenn 
die Behörden des Staates und der Gemeinden nicht bald 
ihre Amtspflichten zum Schutze der Rechte und Freiheiten 
der Staatsbürger erfüllten, stehe Amerika vor dem Bür 
gerkrieg und dem Ruin. 
Protestkundgebungen in New Jork. 
New Jork, 1. Juli. In New Jork fanden als Protest 
gegen die Entlassung von etwa 12 000 Notstandsarbeitern, 
deren Arbeitsstellen gemäß der Entscheidung des Präsiden 
ten Roosevelt von der Bundes-Arbeitsbehörde aufge 
hoben werden, Kundgebungen statt. Die Polizei verhaftete 
128 Personen. Ein starkes Aufgebot von Polizei bewacht die 
Notstandsbauvorhaben, um weitere Kundgebungen der Ent 
lassenen zu verhüten. 
Bei einem Zusammenstoß vor einer Textilfabrik in 
Cleveland, an dem Angehörige des amerikanischen Textil 
arbeiter-Gewerkschaftsverbandes und einer anderen Gewerk 
schaft beteiligt waren, wurden mehrere Personen verletzt. 
12ö Verletzte bei Streikunruhen in Cleveland. 
New Aork, 1. Juli. Die immer wieder aufflackernden 
Streikunruhen in den Vereinigten Staaten haben am Mitt 
woch eine große Zahl von Schwer- und Leichtverletzten ge 
fordert. Allein in Cleveland (Ohio) wurden bei Zusammen 
stößen zwischen Polizei und Arbeitswilligen einerseits und 
Streikposten andererseits 120 Personen verletzt, davon 25 so 
schwer, daß sie Krankenhäusern zugeführt werden mußten. 
Teilweise Beilegung des Stahlstreikes in Gast Chicago. 
New Jork, 1. Juli. Der seit Ende Mai andauernde Stahl 
streik konnte in East Chicago im Staate Indiana durch die 
Vermittlung des Gouverneurs teilweise beigelegt werden. 
Ein Stahlwerk mit einer Belegschaft von 12 500 Mann 
nahm den Betrieb wieder auf. Es ist noch nicht bekannt, ob 
die vereinbarten Bedingungen einen Erfolg des Werkes 
oder der Lewisgewerkschaft bedeuten. Die Streikposten und 
die wenige Stunden vor der Einigung eingesetzte National 
garde wurden zurückgezogen. 
Die anderen Stahlwerke in der Stadt mit einer Gesamt 
belegschaft von 80 000 Mann verweigern nach wie vor alle 
Verhandlungen mit der Lewisgewerkschaft. 
„Deutschfeindliche Hetze stört den Frieden". 
New Aork, 1. Juli. In der letzten Zeit mußten in den 
Vereinigten Staaten einige Vorfälle verzeichnet werden, die 
insofern höchst bedauerlich waren, als sie die guten deutsch 
amerikanischen Beziehungen zu trüben geeignet waren. Fast 
immer ergab es sich, daß Juden hinter diesen vom 
amerikanischen Volk selbst abgelehnten Störungsmanö 
vern standen oder sie in aller Offenheit inszenierten. 
Der Fall des Pöbeljuden LaGuardia ist hier ein 
treffendes Beispiel. Es ist nun interessant und dankens 
wert, daß eine englische Parlamentarierin, Viscounteß 
Astor, die gebürtige Amerikanerin ist, auf diese deutsch 
feindlichen Machenschaften aufmerksam macht. Viscounteß 
Aftor hat sich in den USA aufgehalten und nun vor ihrer 
Rückkehr nach England ihre Eindrücke folgendermaßen be 
schrieben: 
Sie sei entsetzt über die deutschfeindliche Propaganda, 
die sie in Amerika festgestellt habe. Wenn hinter dieser 
Deutschfeindlichkeit die Juden ständen, so gingen diese 
entschieden zu weit. Die deutschfeindliche Propaganda sei 
eine Gefahr für den Weltfrieden und bedeute somit gleich 
zeitig eine schwere Gefahr für die Vereinigten Staaten 
selbst. 
Sie könne nicht verstehen, warum gegen Deutschland ge 
hetzt Werde, während über das, was in Sowjetrutz 
land und Spanien vorgehe, Stillschweigen bewahrt 
werde. Der Kommunismus wolle einen europäi 
schen Krieg, denn er könne nur von einem Kriege profi 
tieren. Wenn sich der Kommunismus vor einer Macht 
fürchte, so sei es Deutschland. Wer also eine deutsch 
feindliche Propaganda betreibe, spiele dem Bolschewismus 
in die Hände. Auf jeden Fall: eine deutschfeindliche Hetze 
verhelfe nicht zum Frieden, sondern störe ihn. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 