
Morgen- Ausgabe. 
deutsches Aachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. s)hne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 29. Dezember 
Nr. 
1752 
Neuer Befehlshaber im Lustkreis I. 
Berlin, 28. Dezember. Anstelle des als Führer des Luft 
waffenbundes berufenen Generalleutnants Schweickhard 
wurde mit Wirkung vom 1. Januar 1938 Generalmajor 
Keller zum Kommandierenden General und Befehls 
haber im Luftkreis I (Stab Königsberg) ernannt. 
„Ein Angriff, nicht ein Gegenangriff". 
Rom, 28. Dezember. In den am 3. Januar beginnenden 
Nachrichtenübertragungen des britischen Rundfunks in ara 
bischer Sprache sieht der Direktor des Giornale tstJtalia 
eine vorsätzlich gegen Italien gerichtete Initiative. 
Nach dem ungeschickten Kommentar des „Daily Expreß", 
der von einem „ersten Gegenangriff gegen Italien" rede, 
erscheine der fragliche Beschluß nicht, wie dies sonst der Fall 
wäre, als ein normales und unbestreitbares Recht der briti 
schen Regierung, sondern offenbare vielmehr vor aller Welt 
seinen bewußt antiitalienischen Charakter. Das englische 
Blätt bemühe sich dabei nochmals, das Thema der angeblich 
italienischen Propaganda in Palästina anzuschlagen, 
einer Propaganda, die gemäß den verblüffenden Erklärun 
gen Edens im Unterhaus den neuesten Stillstand der 
übrigens nie in Angriff genommenen englisch-italieni 
schen Besprechungen Zur Klärung ihrer Beziehungen bedingt 
haben soll. 
Eine Propaganda in der von Eden aufgezeigten anti 
englischen Richtung bestehe, wie der Direktor des halbamt 
lichen Blattes ausdrücklich betont, nicht. Daß sie nicht vor 
handen fei, ergebe sich klar und deutlich aus einem offiziellen 
Schriftsatz, dem Palästina-Bericht von Lord Peel, in dem 
es heißt, man wiederhole einen Irrtum, wolle man die Un 
ruhen in Palästina auf eine italienische Propaganda zurück 
führen. Dieser offizielle Bericht, den auch Eden gelesen 
haben sollte, zerstöre das Kartenhaus der angeblichen italie 
nischen Angriffslust. 
Aus diesen Feststellungen ergebe sich unzweideutig, daß 
keine italienische Propaganda gegen England betrieben 
werde. Der „Gegenangriff", von dem „Daily Expreß" rede, 
sei also ganz einfach ein Angri f f. Es sei nicht am Platze, 
den Fall zu dramatisieren. 
In Italien werde man jedoch die täglichen Sendungen 
des Londoner Senders aufmerksam verfolgen, und falls sie 
wirklich provokatorisch oder bnunruhigend wirken sollten, so 
werde zur gegebenen Zeit die entsprechende Antwort Ita 
liens nicht ausbleiben. 
Heftige Kritik au der Außenpolitik der Volksfront. 
Paris, 38. Dezember. Bei der Erörterung der Haus 
haltsvorlage von 1938 beriet der Senat am Dienstag nach 
mittag die Kredite für den Haushalt des Autze n 
m i n i st e r i u m s Die Aussprache stand im Zeichen einer 
lebhaften Auseinandersetzung zwischen Senator Lemery 
und Außenminister Delbos. 
Lemery griff die Regierungen der Volksfront wegen 
ihrer auswärtigen Politik an und warf ihnen vor, daß sie 
nicht die Sache Frankreichs, sondern diejenigen einer Partei 
'betrieben. Seit dem Kriegsende werde die Stellung Frank 
reichs in der Welt täglich schwächer. Die Erklärung des 
früheren Ministerpräsidenten Blum „Die Abrüstung mit 
oder ohne Hitler" habe sich als ein Wort ohne Sinn er 
wiesen. 
Als letztes Land habe Frankreich die Sanktionen gegen 
Italien aufgehoben. Wegen eines Streites um Worte 
habe es Italien gegenüber eine trotzige Haltung eingenom 
men, während Frankreich in Rom eine diplomatische Ver 
tretung nötig gehabt hätte. „Ich hoffe", so erklärte Lemery, 
„daß diese Politik nicht allein von der Feindseligkeit der 
französischen Regierung gegenüber dem inneren Regime 
Italiens beseelt ist." 
Auf die spanische Frage eingehend, betonte Lemery, 
es sei nicht zweifelhaft, daß der Zustrom der ausländischen 
Freiwilligen es den Bolschewisten in Spanien erlaubt habe, 
durchzuhalten. Dieser Zustrom sei nur durch die Stützpunkte 
auf französischem Gebiet möglich gewesen. 
Zu Außenminister Delbos gewandt fuhr der Senator 
fort: „Sie, Herr Minister, haben der Mission des franzö 
sischen Botschafters Herbette ein Ende gemacht, weil dieser 
Ihnen die Wahrheit gesagt hat, und Sie haben im Septenu 
ber in Genf drohende Worte gegen Italien ausgesprochen. 
Man bat gesagt, daß nach einem Siege Francas in Spanien 
die beiden Mächte Italien und Teutschland sich auf den Ba 
learen festsetzen würden. Man hat weiter gesagt, daß unsere 
Verbindungswege mit Nordafrika unterbrochen würden. 
Sie wissen sehr Wohl, Herr Minister, daß Italien immer 
erklärt hat, daß es in Spanien keine gebietsmäßigen Vor 
teile suche und daß England, wenn es auch ebenso wie 
Frankreich an dem Btatus interessiert ist, dies jedoch 
niemals von einem Siege der Valencia-Partei in Spanien 
abhängig gemacht hat. 
„Was das französische Imperium in Afrika bedroht, das 
ist nur die Agitation der Moskauer Draht 
zieher ! (Lebhafte Bewegung im ganzen Haus.) England 
hat einen wirtschaftlichen Vertreter bei General Franco er 
nannt und damit die Regierung von anerkannt. 
Sehen Sie darin etwa eine Billigung Ihrer Politik, Herr 
Minister? Frankreich geht erniedrigt aus dem ganzen Aben 
teuer hervor. Sie, Herr Minister, konnten anläßlich ihrer 
jüngsten Reise feststellen, daß unsere Freunde nicht wissen, 
welchen Weg sie einschlagen sollen. Belgien kehrt wieder 
zur Neutralität zurück, die Länder Osteuropas fühlen sich 
isoliert. Frankreich bildet zwar noch einen Faktor, aber nicht 
mehr den wesentlichen Faktor der Politik jener Länder von 
Europa. Es macht sich der Eindruck geltend, daß der fran- 
Zösisch-sowjetrussische Pakt die Beziehungen Frankreichs zu 
diesen Ländern beeinträchtigt. 
„Niemals seit dem Kriege hat sich Frankreich in einer 
schlimmeren Lage befunden. Die sowjetrussische Hilfe ist 
eine Täuschung und die Genfer Liga ist so gut wie tot seit 
der Aufnahme Sowjetrußlands." 
Außenminister Delbos wies die Vorwürfe des Borred 
ners auf das nachdrücklichste zurück und bezeichnete sie als 
nicht stichhaltig. Wenn er in Genf und anderweitig gewisse 
Warnungen erteilt habe, so sei das geschehen im lebens 
wichtigen Interesse Frankreichs, weil gewisse Kundgebun 
gen zu der Befürchtung Anlaß gegeben hätten, daß die 
Sicherheit der französischen nordafrikanischen Verbindungen 
eines Tages gefährdet werden könnte. So sehr Frankreich - 
sich weigere, in den spanischen Bürgerkrieg einzugreifen, so 
sehr sei es am Btatns im Mittelmeer interessiert. 
Er, Delbos, habe nicht mehr Nachsicht für die revolu 
tionäre Agitation in Afrika wie der Vorredner, aber ge 
wisse antifranzösischen Bestrebungen müßten auch überwacht 
werden. Die öffentliche Meinung in Frankreich und im 
Auslande wisse, daß die französische Außenpolitik frei von 
parteipolitischen Erwägungen sei. Die Haltung Frankreichs 
ser klar: treu zur Politik der allgemeinen Sicherheit, wie 
sie von den Vorgängern betrieben wurde, treu zur Politik 
der Genfer Liga, in der allerdings gewisse Anpassungen 
notwendig seien, treu zur Politik der Bündnisse, wobei 
Frankreich aber gleichzeitig allen Völkern die Hand biete, 
selbst wenn diese das französische Glaubensbekenntnis nicht 
teilen. 
Der Haushalt des Außenministeriums wurde dann an 
genommen. 
Pariser Polizeihaushalt für 1938 stark erhöht. 
Paris, 28. Dezember. Der Pariser Stadtrat beschäftigte 
sich am Dienstag mit dem Pariser Polizeihaushalt, der für 
1938 um über 100 Millionen höher veranschlagt worden ist 
als für 1937. Durch die Einführung der Vierzig 
stundenwo ch e war die Polizei gezwungen, 1260 neue 
Beamte einzustellen, was allein den Polizeihaushalt von 
1938 <um über 21 Millionen Franken erhöht. Insgesamt 
kostet die Pariser Polizei im kommenden Jahr der franzö 
sischen Hauptstadt rund 780,5 Millionen Francs. 
Die Streiklage im Paris. 
Paris, 28. Dezember. Die Streiklage hat sich am Diens 
tag nicht wesentlich geändert. Arbeitsminister Fevrier 
setzte den ganzen Vormittag über seine Besprechungen mit 
den Vertretern der Arbeitgeber- und Arbeitnehmerschaft 
fort. Aus beiden Seiten erklärten die Abordnungen, daß sie 
nicht nachzugeben beabsichtigten und aus ihren Standpunk 
ten beharren wurden. 
Am Wontag hat die Pariser Zuckerfabrik Sommier in 
folge des Transport-Streiks 1000 Arbeiter entlassen. 
Die Zuckerarbeiter haben gegen diese Entlassung Einspruch 
erhoben und sind beim Arbeitsminister vorstellig geworden. 
Der Arbeitgeberverband im Transportgewerbe hielt am 
Dienstag eine längere Sitzung ab, um zu den Schlichtungs 
vorschlägen des Ministerpräsidenten Stellung zu nehmen. 
Ministerpräsident Chautemps hat mit dem Präfek 
ten des Departements! Seine (Paris) am Dienstag nach 
mittag eine längere Aussprache über die Frage der Heran 
beförderung leicht verderblicher Waren in. die Hauptstadt 
während des Transportstreiks gehabt. 
Katalanische Hafenstadt Port Bon bombardiert. 
Paris, 28. Dezember. Wie aus Perpignan verlautet, 
haben die beiden nationalspanischen Kreuzer, die am Mond 
tag den französischen Dampfer „Nolande" anhielten, am 
Dienstag vormittag den Hafen und den Bahnhof der kata 
lanischen Grenzstadt Port Bon bombardiert. 
Nach etwa 20 Minuten hätten die beiden Kreuzer jedoch 
wieder Kurs aufs offene Meer genommen. Ueber den an 
gerichteten Schaden in Port Bon sei bisher noch nichts be 
kannt. 
„Abscheu und Ekel". 
Warschau, 28. Dezember. Zum 20jährigen Bestehen der 
GPU schreibt der regierungsfreundliche Kurzer Czerwonp, 
daß die „Verdienste" dieser sowjetrussischen Einrichtung in 
Hunderttausenden von Hingemordeten, zu Zwangsarbeit 
Verurteilten, in Millionen an Hunger und Elend zu 
Grunde Gegangener bestehen. 
Zurzeit lasse Stalin durch die GPU die Schöpfer der 
sowjetrussischen Revolution beseitigen; fast sämtliche Bol 
schewisten mit einem bekannteren Namen seien bereits aus 
gerottet worden. Der Terror der GPU habe auch die be 
rühmtesten Befehlshaber der roten Armee verschlungen. 
Nunmehr werde das Diplomatische Korps einer „Reini 
gung" unterzogen. 
Die Verherrlichung der blutigen Vollstrecker dieser Ak 
tionen in der Presse und in öffentlichen Versammlungen sei 
eine Erscheinung, die Abscheu und Ekel erwecke. Man 
müsse bezweifeln, daß ein derartiges Schauspiel zur Festi 
gung der Stalinschen Schreckensherrschaft beitrage. 
Wird die Aufteilung Palästinas zurückgestellt? 
London, 28. Dezember. Ebening Standard will erfahren 
haben, daß sich innerhalb der britischen Regierung zwei Ver 
schiedene Ansichten über die Vorschläge zur Aufteilung Pa 
lästinas! gebildet hätten. Während der letzten Monate habe 
unter den Beamten des britischen Außenamts angesichts der 
Reaktion bei den Mohammedanern auf die Teilungsvor 
schläge die Meinung stark an Boden gewonnen, daß Groß 
britannien es sich nicht leisten könne, bei den vielen Gefah 
ren, die die europäischen Interessen im Fernen Osten be 
drohten, sich neue Schwierigkeiten in Palästinn zu schaffen. 
Trotz dieses Einwandes stehe aber Außenminister Eden dem 
Kolonalminister Ormsby-Gore bei, der an seinem Plane 
festzuhalten wünsche. Die Gegner des Teilungsvorschlages 
fänden aber starke Rückendeckung. 
Bis jetzt seien noch keine Gegenvorschläge bekannt gewor 
den, doch fei es wahrscheinlich, daß der in Kürze nach Pa 
lästina abreisenden Kommission, die Mittel und Wege Zur 
Verwirklichung der Teilungspläne suchen solle, bei ihren 
Arbeiten ein größerer Spielraum gewährt werden solle, so 
daß sie auch etwaige Gegenvorschläge machen dürfte. 
„Evening Standard" meint dazu abschließend, wenn sich 
dieser Kurs durchsetze, werde sich die Regierung am Ende 
entschließen, die Mandatsverwaltung auf der gegenwärtigen 
Grundlage fortzusetzen und jede Frage einer Teilung Pa 
lästinas auf wenigstens zehnJahre hinauszuschieben. 
Die neue rumänische Regierung. I? 
Bukarest, 28. Dezember. Die neuA'MeGerunaMAr dem 
Vorsitz von Octavian Goga ist überraschend schnell gebildet 
worden. Sie hat noch am Dienstag abend im Schloß ihren 
Amtseid in die Hände König Carols abgelegt. Das neue 
Kabinett hat folgende Zusammensetzung: 
Ministerpräsident: Octavian Goga 
Staatsminister ohne Geschäftsbereich: A. C. Cuza 
Außenminister: Jftrate Micescu 
Landesverteidigung: General I. Antonescu 
Innenminister: Armand Calinescu 
Finanzminister: Eugen Savu 
Luftfahrt- und Marineminister: Radu Jrimescu 
Justiz: V. Radulescu-Mehedintz 
Industrie und Handel: Ingenieur I. Gigurtu 
Landwirtschafts- und interimistischer Verkehrsminifter: 
V. Potarca 
Volkserziehung: I. Petrovici 
Kultus und Schöne Künste : Professor I. Lupa s ch 
Arbeit: G. A. Cuza 
Gesundheit: Dr. G. Banu 
Genossenschaftswesen: Glan Ghitzeseu. 
Als Unterstaatssekretäre gehören der Regierung an: im 
Innenministerium Dinu Simian und Tilica Joanid 
sowie im Ministerpräsidium Hodols ch. 
Zum Unterstaatssekretär im Ministerium für Landesver 
teidigung wurde General Paul Teodorescu ernannt. 
lieber die Persönlichkeit der neuen Minister geben die 
nachstehenden Erläuterungen einen Ueberblick: 
Ministerpräsident Goga stammt aus Siebenbürgen, ist 
in Refchinar bei Hermannstadt geboren und als Dichter be 
kannt. Er ging seinerzeit! aus der österreichisch-ungarischen 
Monarchie nach Altrumänen, wo er für die Vereinigung 
aller Rumänen kämpfte. Er gehörte verschiedenen Parteien 
an und schloß mit Cuza später den Bund, der die Christlich 
nationale Partei begründete. 
A. C. Cuza, der der Regierung als Staatsminister 
angehört, ist der Begründer der Christlichnationalen Vertei 
digungsliga und kämpft seit 40 Jahren für den Antisemitis 
mus. 
Sein Sohn G. A. Cuza gehört ebenfalls der Regierung 
als Arbeitsminister an. 
Der Außenminister Jstrate Micescu war bisher De 
kan der Bukarester Rechtsanwaltskammer und ist ein be 
kannter Rechtsanwalt. 
Der Minister für Landesverteidigung, General Anto - 
nescu , war früher stellvertretender Chef des Generalstabes 
und dann eine Zeit lang Armeekömmandant. Er ist noch 
ziemlich jung und gilt als ein sehr energischer Mann. 
Der Finanzminister Savu war bisher Mitglied des 
Verwaltungsrates der Nationalbank. 
Der Luftfahrt- und Marineminister Irimescu ge 
hörte auch der früheren Regierung an. 
Der Industrie- und Handelsminister Gigurtu kömmt 
aus der Industrie. Er ist der Generaldirektor der Mica- 
Aktiengesellschaft, die vor allem Gold- und sonstige Erzvor 
kommen in Rumänien ausbeutet. 
Unterrichtsminister Petrovici ist Professor in Jassy 
für Philisophie und hat auch viele Werke über deutische Phi 
losophen veröffentlicht. 
Der Minister für Kultus und Schöne Künste, Professor 
Luvasch, ist Professor an der Universität, Klaüsenburg. 
Der Regierung gehören serner drei Mitglieder der Na 
tionalzaranistischen Partei an, die aber wahrscheinlich in 
folge ihres Beitritts zur Regierung mit den Nationalzara 
nisten brechen bezw. von der Partei ausgeschlossen werden. 
Das sind der Innenminister Calineseu, der aus Ar 
gesch, der alten Krönungsstadt, stammt. Er genießt großes 
Ansehen. Der Landwirtschastsminister Potarca und der 
Justizminister Radulescu-Mehedintz sind seit lan 
gem führende Mitglieder der Natronalzamnistischen Partei, 
die sich für landwirtschaftliche bezw. juristische Fragen inter 
essierten. 
Ruhepause am Jangtse. 
Schanghai, 28. Dezember. Der Oberbefehlshaber der 
japanischen Jangtse-Armee, General Matsui, hat mitge 
teilt, daß er seinen Truppen weiter Ruhe gönnen wolle, da 
es mit einer Wiederaufnahme der Operationen aim Jangtse- 
Abschnitt nicht eilig sei. Der General fügte hinzu, daß da 
mit der chinesischen Zentralregierung Zeit gegeben sei, die 
Lage erneut zu überprüfen. Japan habe keine, territorialen 
Ziele in China. 
Das japanische Oberkommando arbeite darauf hin, daß 
China die gegenwärtige Lage im wahren Lichte sehe, und sei 
bestrebt, China nicht unnötig Schaden zuzufügen oder es 
zur Verzweiflung zu treiben. Sollte aber die chinesische 
Zentralregierung bei ihrer Einstellung bleiben, würde es die 
japanische Regierung für notwendig erachten„ der chinesi 
schen Regierung die Rechte einer zentralen Regierung abzu 
erkennen. In diesem Falle, so schloß General Matsui seine 
Erklärung, müsse er vielleicht auf Hankau und Tschungking 
vorrücken. 
Amerikanische Rückfrage in Schanghai. 
Washington, 28. Dezember. Staatssekretär Hu l l teilte 
am Dienstag mit, daß er das amerikanische Generalkonsu 
lat rn Schanghai angewiesen habe, umgehend festzustellen, 
ob die neuen japanischen Gerrchtsvorschristen am Jangtse 
bedeuteten, daß verhaftete Amerikaner nicht mehr vor ein 
territoriales amerikanisches Gericht kommen, sondern von 
Japanern durch einen Besatzungsgerichtshof abgeurteilt 
würden. Im letzteren Fall würde leicht eine erneute Span 
nung zwischen den Vereinigten Staaten und Japan ein 
treten können. 
General Motors entläßt 30 000 Arbeiter und Angestellte. 
New Jork, 28. Dezember. General Motors Corporation, 
einer der größten Autokonzerne Amerikas, hat beschlossen, 
mit Wirkung vom 1. Januar 1938 39 999 Arbeiter und An 
gestellte zu entlassen. Diese Maßnahme ist auf den allge 
meinen Geschäftsrückgang zurückzuführen, der in den letzten 
drei Monaten fast alle Zweige der amerikanischen Wirtschaft 
erfaßte und zu einer beträchtlichen Schmälerung der Kauf 
kraft führte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 