
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 3. Mai 
Nr. 
560 
Die Maifeiern der Anderen. 
Berlin, 2. Mai. Während das nationalsozialistische 
Deutschland am 1. Mai den Nationalfeiertag des deutschen 
Volkes im Geiste der Volksgemeinschaft freudigen Herzens 
und in Dankbarkeit gegenüber dem Führer allenthalben 
festlich beging, standen die Maifeiern im Ausland z. T. noch 
im Zeichen der Parteizerklüftung und des Klassenhasses. 
In Frankreich, wo der 1. Mai bekanntlich vor einigen 
Tagen von der Regierung zum amtlichen Feiertag erklärt 
wurde, wurde allgemeine Arbeitsruhe beobachtet, teils frei 
willig, teils durch Streiks. In Paris stellten die Verkehrs 
mittel am Abend ihren Dienst ein; in anderen Städten 
ruhte der Verkehr schon vom Vormittag an oder wurde 
während einiger Stunden unterbrochen. 
Mit Ausnahme der Royalistifchen „Action 
die von freiwilligen Verkäufern ausgeboten wurde, ist in 
Paris keine Zeitung erschienen. Das Gleiche gilt für die 
Provinz. Nach der Mittagsstunde sammelten sich die An 
gehörigen der marxistischen Gewerkschaften zu zwei Zügen, 
die, sich später auf der Place de la Nation trafen und sich 
gemeinsam nach Vincennes bewegten. Dort hielten die Ge 
werkschaftsführer Jouhaux ugd Raynaud An 
sprachen, die über die staatlichen Sender verbreitet wurden. 
Auch in der Provinz fanden überall Mai-Kundgebungen 
der Gewerkschaften statt, die, soweit bisher bekannt, ohne 
Zwischenfall abliefen. Nur in Oran (Algerien) kam es 
in einem Käsfeehaus zu einer Schlägerei und in Conde -- 
sur-Escaut (bei Lille) schlugen Volksfrontgenossen aus 
einander los, wobei ein Stadtrat übel Zugerichtet wurde. 
In London fand am Sonnabend im Hyde Park eine 
Massenversammlung statt, die von den englischen Links 
parteien einschließlich der Kommunisten sowie den marxisti 
schen Gewerkschaftlern veranstaltet worden war. Die Kund 
geber führten zahlreiche rote Fahnen mit sich, sangen die 
Internationale und begrüßten die Zuschauer mit erhobener 
Faust. Es wurden von verschiedenen Rednern Ansprachen 
gehalten, darunter auch von dem berüchtigten Dean von 
Canterbury. 
In Warschau demonstrierten am 1. Mai die Organisa 
tionen der marxistischen polnischen und jüdischen Parteien 
in der üblichen Art durch Umzüge in den Straßen, jede 
Partei gesondert, so daß im ganzen 7 Umzüge stattfanden. 
Bis zum Nachmittag ruhte der Betrieb der öffentlichen 
Verkehrsmittel der Stadt. Im jüdischen Stadtteil kam es 
vereinzelt zu Zusammenstößen mit kleinen kommunistischen 
Gruppen. 
Beim Umzug der jüdischen Partei „Bund" ereignete 
sich ein im einzelnen noch nicht geklärter blutiger Zwischen 
fall. Aus der Menge oder auch aus einem Fenster fielen 
in einer der Straßen des jüdischen Stadtteils plötzlich einige 
Revolverschüsse. Fünf Personen sind dabei verwundet wor 
den. Ein verwundetes Mädchen ist seinen Verletzungen er 
legen. Außerdem wurden noch eine Reihe von Personen 
durch Bomben verletzt, die von unbekannter Seite zur Ex 
plosion gebracht worden waren. 
In den größeren Städten Polens wie Krakau, Czensto 
chau, Lemberg und Lodz kam es zu kleinen Zusammenstößen 
zwischen den Sozialisten und Kommunisten bezw. zwischen 
nationalistischen und jüdisch-marxistischen Verbänden. Die 
Polizei konnte durch rechtzeitiges energisches Eingreifen 
ernsthaftere Ruhestörungen verhindern. 
In dem Bericht der halbamtlichen Agentur Jskra wird 
festgestellt, daß sich in diesem Jahr an den Demonstrationen 
des 1. Mai weniger Personen als im letzten Jahr beteiligt 
haben. 
Auch in der Tschechoslowakischen Republik wurde der 
1. Mai mit Umzügen, Kundgebungen und Volksversamm 
lungen begangen, auf denen Vertreter der verschiedenen 
politischen Parteien in tschechischer, slowakischer, deutscher 
und ungarischer Sprache Reden hielten. Die Versammlun 
gen und Umzüge sind, abgesehen von einigen unbedeuten 
den Zwischenfällen, die zur Auflösung der betreffenden 
Versammlungen führten, durchweg störungslos verlaufen. 
In Buenos Aires bewarfen im Verlause der roten Mai 
feier-Umzüge marxistische Strolche ein deutsches Geschäft, 
das zur Feier des Nationalfeiertages des deutschen Volkes 
die Hakenkreuzflagge gehißt hatte, mit Steinen. 
In Mexiko mußten die Umzüge der verschiedenen marxi 
stischen Gewerkschaftsverbände sorgfältig getrennt gehalten 
werden, um Zwischenfälle zu vermeiden. 
Vor Unterzeichnung eines Abkommens in Montreux. 
Montreux, 311. April. Bei einem Empfang des Staats 
rates des Kantons Waadt am Freitag für die Teilnehmer 
der Kapitulationskonferenz erklärte der ägyptische Minister 
präsident, das Abkommen werde nächste Woche unterzeichnet 
werden. 
In der anschließenden Sitzung des Allgemeinen Aus 
schusses kam es in der Frage der Abgrenzung des Be 
griffes „Staatsangehörige" zwischen Aegypten 
einerseits und Frankreich und Englands andererseits zu 
neuen Schwierigkeiten. Der französische Vertreter erklärte, 
Frankreich könne keine unterschiedliche Behandlung seiner 
Staatsangehörigen, ob sie nun aus dem Mutterlande oder 
aus den Kolonien stammten, zulassen. Die Einteilung in 
Bürger, Untertanen und Schutzgenossen sei nur interner 
Art. Als französische Schutzgenossen hätten die Untertanen 
der unter französischem Schutz stehenden Länder zu gelten. 
Diese Angehörigem der französischen Protektorate und Man 
datsgebiete müßten ohne Einschränkung wie europäische oder 
koloniale Franzosen behandelt werden. 
Der ägyptische Finanzminister erklärte sich damit einver 
standen, daß zwischen Bürgern und Untertanen kein Unter 
schied hinsichtlich der gemischten Gerichtsbarkeit gemacht 
werde. Ausländische Schutzgenossen sollten der Gemischten 
Gerichtsbarkeit jedoch nur unterstehen, Wenn sie sich vor 
dem Inkrafttreten des Abkommens in Aegypten niederge 
lassen hätten. Von französischer Seite wurde demgegenüber 
verlangt, daß die Vergünstigung hinsichtlich des Gerichts 
standes den Schutzgenossen für die ganze Uebergangszeit 
gewährt werde. 
Der französische Standpunkt wurde grundsätzlich von 
Portugal, England und Südafrika unterstützt, während der 
Vertreter Italiens sich mit dem ägyptischen Vorschlag ein 
verstanden erklärte. England erklärte sich jedoch bereit, auf 
eine Vergünstigung für die Untertanen der ehemals tür 
kischen Mandatsgebiete zu verzichten. 
Die Frage wurde schließlich dem Redaktions- und Koor 
dinationskomitee überwiesen. Der französische Vertreter er 
klärte, daß sie wegen ihrer Wichtigkeit zunächst grundsätzlich 
geklärt werden müsse. 
Bezüglich der Nichtteilnehmer der Kapitulationskonferenz 
verlautet, man habe sich dahin geeinigt, daß die Konferenz 
nicht über deren Stellung entscheiden könne, so daß diese 
Frage von Aegypten direkt geregelt werden müsse. Eine 
Liste der Länder, die den Kapitularmächten gleichgestellt 
werden sollen, wird daher voraussichtlich nicht in das Ab 
kommen aufgenommen werden. 
Geheimbesprechungen Chamberlains mit Davis? 
London, 2. Mai. Sunday DisPatch meldet in großer 
Aufmachung, daß in den letzten Tagen geheime Besprechun 
gen zwischen Schatzkanzler Chamberlain und dem ame 
rikanischen Sonderbotschafter Norman Davis stattgefun 
den hätten, die zu einer engen politischen und wirtschaftlichen 
Zusammenarbeit zwischen England und den Vereinigten 
Staaten führen könnten. 
Die britische Regierung sei aber nach wie vor sehr zu 
rückhaltend; denn sie glaube, daß vor Beendigung des spa 
nischen Bürgerkrieges keine größeren Probleme in Angriff 
genommen werden könnten. Dennoch habe Chamberlain 
wissen lassen, daß die britische Regierung bereit wäre, 
irgendwelche endgültigen Vorschläge von Seiten Roosevelts 
zu erwägen. 
Im Verlauf der bisherigen Besprechungen sei auch die 
Frage der englischen Kriegsschulden erörtert worden, und 
es werde möglicherweise zu einer Vereinbarung über eine 
langfristige Zurückzahlung kommen. Möglicherweise werde 
die Schuldenregelung in ein neues englisch-amerikanisches 
Handelsabkommen eingebaut werden. 
Der amerikanische Vertreter bei der Krönungsfeier, 
James Gerard, erklärt in einem in der Sunday Chro 
nicle erscheinenden Interview, daß zwar starke Freund 
schaftsbande zwischen England und den Vereinigten Staaten 
beständen, daß das amerikanische Volk aber entschlossen sei, 
sich nicht in die europäischen Angelegenheiten zu maschen. 
Eine Weltkonferenz würde im gegenwärtigen Augenblick 
keinen Erfolg Haben. Sie müsse aber später durchgeführt 
werden, und es sei zu erwarten, daß sie nützliche Erfolge 
zeitigen werde. 
Der Autobusstreik in London. 
London, 1. Mai. Londons großer Autobus streik 
hat am 1. Mai gegen Mitternacht begonnen. 
Dazu kommt, daß eine Delegiertenversammlung von 
etwa 120 000 Autobusangestellten in Chelmsford am 
Freitag beschloß, sich dem Streik der Londoner Autobus 
schaffner anzuschließen. Von diesem Streik, den die Gewerk 
schaften nicht gebilligt haben, werden zehn Grafschaften er 
faßt. 
Der neue irische Verfassungsentwurf. 
London, 30. April. Preß Association bringt eine aus 
führliche Inhaltsangabe des neuen irischen Verfassungsent 
wurfes, der am Freitag in Dublin veröffentlicht wurde. 
Als wesentlicher Punkt Wird hervorgehoben, daß der 
Posten eines britischen Generalgouver 
neurs im Irischen Freistaat aufgehoben 
wird und an feine Stelle ein Präsident tritt. 
Der Wortlaut des neuen Verfassungsentwurfes soll auf 
Vorschlag des Präsidenten de Valera dem irischen Volk bei 
den nächsten Landeswahlen vorgelegt werden. Der Wort 
laut, der 60 Seiten umfaßt, ist in englischer und irischer 
Sprache abgefaßt. Hervorzuheben ist weiter, daß die Ein 
führung von zwei Häusern des Parlaments, Kammer 
und Senat, vorgesehen ist. Der künftige Präsident soll 
außerhalb der Parteien stehen und mit Vollmachten aus 
gestattet werden, wie sie der frühere Generaloguverneur 
nicht besaß. Er soll durch unmittelbare Volkswahl auf sieben 
Jahre gewählt werden. Der Präsident ernennt den Mini 
sterpräsidenten. Ihm zur Seite steht ein Staatsrat. Dem 
Präsidenten steht das Verweigerungsrecht für Vorlagen zu. 
In dem neuen Entwurf wird der Name des engli 
schen Königs nicht mehr erwähnt. Der Aus 
druck Irischer Freistaat ist durch den Eigennamen „Eire" 
ersetzt. Die irische Sprache wird zur ersten amtlichen Lan 
dessprache erhoben, die englische als zweite Landessprache 
nur anerkannt. Der neue Senat setzt sich aus 60 Mitglie 
dern zusammen, von denen 11 vom Ministerpräsidenten er 
nannt, 43 von der Kammer und je 3 von der Landesuni 
versität bezw. der Trinity-Universität gewählt werden. 
Kundgebung in Brüssel gegen die Amnestievorlage. 
Brüssel, 2. Mai. Eine große Menschenmenge manifestierte 
am Sonntag in den Hauptstraßen Brüssels gegen die poli 
tische Amnestievorlage, die von der Regierung im Novem 
ber 1936 im Parlament eingebracht wurde und jetzt im Mai 
verabschiedet werden soll. 
Die Kundgebung stand.unter der Führung der Front 
kämpfer, die dagegen protestierten, daß diejenigen, die sich 
in der Zeit vom August 1914 bis zum August 1918 gegen 
die Sicherheit des Staates vergangen haben und für dieses 
Vergehen mit Gefängnis bestraft wurden, wieder in ihre 
politischen Rechte eingesetzt werden sollen. Die Kundgebung 
selbst verlief ohne weitere Störung. 
Die sogenannte neutrale Zone um den Königspalast 
und um die Baulichkeiten der Regierung war polizeilich ab 
gesperrt worden. Die Straßen, durch die der Zug ging, 
waren beflaggt. Die große Znschauermenge verhielt sich 
ruhig. Lediglich an der Börse erfolgte ein kleinerer Zusam 
menstoß zwischen Zuschauern, einigen Rexisten und Mit 
gliedern der nationalen Legion, der aber keine weiteren 
Folgen hatte. 
Amnestie in Griechenland aber nicht für Kommunisten. 
Athen, 2. Mai. Anläßlich der orthodoxen Ostern wurds 
in Griechenland eine Amnestie erlassen, auf Grund deren 
alle Verurteilten mit Strafen bis zu 6 Monaten entlassen 
werden und ihre Strafe nicht zu beendigen brauchen, wenn 
sie sich 3 Jahre lang gut führen. 
Auf Personen, die wegen kommunistischer Machenschaftenz 
verurteilt sind, findet die Amnestie keine Anwendung. 
Verwirrung in Katalonien. „Generalrat" suspendiert. 
Barcelona, 3l). April. Die bolschewistischen Machthaber? 
in Katalonien haben am Donnerstag eine für die Zustände 
in Katalonien bezeichnende Bekanntmachung über den 
Sender Barcelona erlassen. Danach könne der marxistische 
sogenannte „Generalrat" seine Tätigkeit „unter dem 
Druck von Gruppen, die ihm ihren Willen aufzwingen 
wollen", nicht weiter ausüben. Solange dieser „eine ernste 
Gefahr darstellende Zustand" andauere, werde der „General 
rat" suspendiert. 
„Wir befehlen", so heißt es in der vielsagenden bolsche 
wistischen Bekanntmachung weiter, „daß alle diejenigen 
Leute, die nicht auf Grund von Unordnungen der „Regie 
rung" (!) in den Straßen der Stadt zu tun haben, sie 
räumen, damit diejenigen Maßnahmen durchgeführt werden 
können, die zur Beendigung der Aufregung, die Katalonien 
augenblicklich beherrscht und die die Revolution gefährdet, 
beitragen." 
Abtransport aller Nichtkämpfer aus Bilbao. 
London, 1. Mai. Die britische Regierung hat 
sich auf Bitten aus Bilbao entschlossen, Frauen, Kinder 
und Nichtkämpfer aus Bilbao abzutransportieren. Der 
britische Konsul in Bilbao soll dafür Sorge tragen, daß bei 
dieser rein Humanitären Maßnahme nicht nur Gegner der 
Nationalisten, sondern auch Anhänger der Nationalisten 
beim Abtransport berücksichtigt werden. Dieser soll auf 
Handelsschiffen erfolgen, deren Schutz außerhalb der Drei 
meilenzone britische Kriegsschiffe übernehmen werden. Die 
spanische Nationalregierung hat gegen die Maßnahmen 
nichts einzuwenden. 
Der diplomatvische Korrespondent der Times berichtet 
ergänzend, daß eine Sondersitzung des Kabinetts am Frei 
tag morgen beschlossen habe, dem Wunsch der baskischen Bol 
schewisten zu entsprechen, unter der Voraussetzung, daß 
die Schiffe, die englischen Schutz beanspruchten, nur Nicht 
kämpfer, also Frauen, Kinder und alte Männer, befördern 
dürften. 
Die Morning Post weist darauf hin, daß der Schutz der 
britischen Flotte nicht nur englischen Schiffen, sondern je 
dem Schiff zuteil werden werde, das sich an dem Abtrans 
port beteilige. 
Das amerikanische Neutralitätsgesetz in Kraft. 
New Jork, 2. Mai. Präsident Rooesevelt unterzeich 
nete am Sonnabend an Bord des Zerstörers „Moffett" das 
neue Neutralitätsgesetz, das damit rechtskräftig ist. 
Militärhaushalt der Vereinigten Staaten angenommen. 
Washington, 1. Mai. Das R e Präsentantenhaus 
nahm den Militärhaushalt für das am 1. Juli be 
ginnende neue Haushaltsjahr an. Der Militärhaushalt be 
läuft sich auf 416 413 000 Dollar (1,041 Milliarden RM) 
und stellt den Rekord der bisher für militärische Zwecke in 
Friedenszeiten bewilligten Summen dar. Ein Antrag der 
Republikaner, den Gesamtbetrag um 10 v. H. zu kürzen, 
war abgelehnt worden. 
Hollywoods Filmindustrie durch Streik bedroht. 
Hollywood, 2. Mai. Hollywoods Filmindustrie ist von 
einem Streik von 3000 Atelierangestellten bedroht. In den 
Ausstand getreten sind die Angehörigen von vier Gewerk 
schaften, die diesen Streik inszeniert haben, um Anerken 
nung ihrer Gewerkschaften zu erreichen. Die Fertigstellung 
verschiedener Filme wird sich zumindesten sehr verzögern, 
da die Arbeiten in den Ateliers nicht durchgeführt werden 
können. Die Streikenden sind hauptsächlich Maler, Zeich 
tenner, Haar- und Schminkkünstler, sowie die Küchenange 
stellten. 
Falls es nicht gelingt, den Streik rechtzeitig beizulegen, 
dürften die Folgen für Hollywoods Industrie von verhee 
render Wirkung sein. 
Für Schutz der Weißen Zivilisation in Südafrika. 
London, 2. Mai. In einer Rede in Winsburg im 
Oranje-Freistaat wies der südafrikanische Verteidigungs 
minister Pirow auf die Notwendigkeit energischer rassen 
politischer Maßnahmen in Südafrika hin, um die Vorherr 
schaft des Weißen Mannes sicherzustellen. Südafrika, so 
führte er aus, befinde sich in einer besonderen Lage, da hier 
eine kleine Weiße Minderheit von einer überwältigenden 
Zahl von Nichteuropäern umgeben sei. 
Der Weiße Mann in Südafrika sei entschlossen, sich die 
Autorität nicht entreißen zu lassen, und er sei nicht bereit, die 
politische Kontrolle des Schwarzen aufzugeben. Der Rassen 
philosophie werde auch in anderen Ländern Bedeutung 
beigemessen, denn es sei die einzige Politik, die die Existenz 
der Weißen Zivilisation garantiere. 
In Südafrika müsse diese Politik der Weißen Vorherr 
schaft unter allen Umständen angenommen werden, wenn 
der weiße Mann weiterhin herrschen solle. Südafrika werde 
den Eingeborenen jede Entwicklungsmöglichkeit unter euro 
päischer Ueberwachung gewähren, aber niemals politische 
und soziale Gleichberechtigung geben. Es sei notwendig, 
daß Südafrika seine Augen nach dem Osten richte und sich 
bewußt werde, daß dort Hunderte Millionen von Nicht 
europäern bereit seien, unabhängige Nationen zu errichten. 
Nach einem Hinweis auf die Lage in Indien und in an 
deren fernöstlichen Ländern, erklärte Pirow, daß die dort 
herrschenden Zustände Gefahren enthielten, von denen ganz 
besonders Südafrika Kenntnis nehmen müsse. Das weite 
Südafrika müsse ein wertvolles Bollwerk für den Westen 
sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-WilmerSdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berliw 