
Llbend-elusaabe. 
<> <L 
Äeuis^esßochvic^entziiro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung unterlagt. Ohne alle Gewähr.) 
».Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 6. Oktober 
Nr. 
1369 
Die Reichsgruppe Hochschullehrer an Minister Dr. Frank. 
Berlin, K. Oktober. Die Mitglieder der Reichsgruppe 
Hochschullehrer haben an Reichsminister Dr. Frank 
folgendes Telegramm gerichtet: 
„Die Mitglieder der Reichsgruppe Hochschullehrer, die 
anläßlich der Tagung über „Das Judentum in der Rechts 
wissenschaft" in Berlin versammelt sind, stehen unter dem 
gewaltigen Eindruck der Ansprachen, Referate und Dis 
kussionen. Sie sind sich dessen bewußt, daß die deutsche 
Rechtswissenschaft in dem ewigen weltgeschichtlichen Kampf 
gegen das Judentum durch diese Tagung entscheidende Er 
kenntnisse und Kampfmittel gewonnen hat. Die Reichs 
gruppe dankt Ihnen, Herr Reichsminister, für die richtung 
weisenden Worte, die die Grundlage für die Arbeit der 
Tagung gebildet haben. Sie gelobt, sich unter der Leitung 
ihres verehrten Reichsgruppenwalters Staatsrat Professor 
Dr. Karl Schmitt für die von Ihnen gewiesenen Auf 
gaben, insbesondere für die Erfüllung der von Ihnen auf 
gestellten vier Forderungen, rückhaltlos einzusehen. 
„Die Teilnehmer der Tagung geben Ihnen und einan 
der das Versprechen ab, 
1. bei ihren wissenschaftlichen Arbeiten jüdische Schrift 
steller, nur soweit dies zur Vermeidung eines Plagiats not 
wendig ist und nur mit der ausdrücklichen Erwähnung, daß 
es sich um Juden handelt, zu zitieren und dasselbe auch von 
ihren Studenten zu verlangen, 
2. an einer lückenlosen und verläßlichen Bibliographie 
sämtlicher jüdischer Schriftsteller auf dem Gebiete des 
Rechts und der Wirtschaftswissenschaft mitzuarbeiten, 
3. in den Büchereien und Seminaren der Rechts- und 
Staatswissenschaftlichen Fakultäten die Trennung der 
Schriften deutscher und jüdischer Autoren durchzuführen, 
4. die auf dieser Tagung begonnene Zusammenarbeit 
der Rechts- und Wirtschaftswissenschaftler zur Erforschung 
der Geschichte des Judentums und seiner Kriminalität sowie 
des Eindringens des Judentums in das deutsche Volks 
leben fortzusetzen." 
Tr. Goebbels empfängt Redner der Partei. 
Berlin, 6. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Dienstag mittag die Stoßtruppredner und die 
in Berlin anwesenden Reichsredner der Partei und bestätigte 
dabei 28 neue Stoßtruppredner. In einer längeren An 
sprache skizzierte der Reichspropagandgleiter die politische 
Lage zu Beginn des neuen Winterfeldzuges, dessen Ziel die 
weitere Vertiefung der innigen Verbindung des deutschen 
Volkes mit seinem Führer sei. In eindringlichen Worten 
wies er auf die ungeheure Wichtigkeit der Aufgabe gerade 
des Redners der Partei hin und ermahnte zum unbedingten 
festhalten an den alten Tugenden aus der Kampfzeit. 
Im Anschluß an die mit brausender Begeisterung auf 
genommene Ansprache begrüßte Dr. Goebbels die neuer 
nannten Stoßtruppredner mit Handschlag. 
folgende Parteigenossen wurden damit als Stoßtrupp 
redner bestätigt: 
Heinrich Büsing, Oldenburg, 
Peter Carstens, Hamburg, 
Alfred Dill, Weimar, 
Helmut Flörke, Swinemllnde, 
franz Ganninger, M. d. R." Regensburg, 
Wolfgang Göhrum, Stuttgart, 
Walter Hauptmann, Schomberg/Oberschles. 
lemar, Landeshut, Schlesien, 
Karl Kasper, Berlin, 
friedrich Kittler, Glatz, 
Alfred Klostermann, M. d. R., Groß Gerau/Hessen, 
friß Körner, Leipzig, 
Cmil Mo ß mann, Stuttgart, 
Jens Müller, Oldenburg, 
Willi Odenbach, Berlin, 
Karl Protze, Berlin, 
Paul Schick, Hannover, 
Gerhard Tenschert, Beuthen, 
Gustav Venter, Berlin, 
Werner Ventzki, Stettin, 
Josef Weimer, Pfaffendorf bei Koblenz, 
Theodor Weise, Bleicherode/Harz, 
Karl Ziegler, Dresden. 
Außerordentlicher Ministerrat in Budapest. 
Budapest, K. Oktober. Ueber den Verlauf des außer 
ordentlichen Ministerrats, der unter dem Vorsitz des stellver 
tretenden Ministerpräsidenten Daranyi am Dienstag 
vormittag stattfand, wird folgende amtliche Verlautbarung 
veröffentlicht: 
Die Mitglieder der Regierung traten heute vormittag 
um Uhr unter dem Vorsitz des stellvertretenden 
Ministerpräsidenten zu einem Ministerrat zusammen, an 
dem mit Ausnahme des in München weilenden Kultus 
ministers Homan sämtliche Mitglieder der Regierung teil 
nahmen. Der stellvertretende Ministerpräsident Daranyi 
berichtete in bewegten Worten Über das tragische Hinscheiden 
des Ministerpräsidenten Gömbös. Der stellvertretende 
Ministerpräsident Daranyi erklärte, es sei dies das erste 
Mal in der ungarischen Geschichte, daß ein aktiver Regie 
rungschef vom Tode ereilt worden sei. 
Gömbös war sein ganzes Leben hindurch ein Beispiel 
der Pflichterfüllung und stand bis in die letzten Stunden 
seines Lebens auf dem Wachtposten seiner Aufgaben. Das 
frühe Ableben dieses ausgezeichneten Staatsmannes, des 
großen Sohnes Ungarns, sei für die gesamte Nation ein 
schwerer Verlust. Daranyi schlug vor, daß der Ministerrat 
seine tiefe Trauer und das Andenken seines verstorbenen 
Präsidenten in einem Protokoll festlege und die Regierung 
ihre Teilnahme der trauernden Familie des Ministerpräsi 
denten übermittle und den verstorbenen Ministerpräsidenten 
als den großen Toten der Nation betrachte. 
Der Ministerrat beschloß in diesem Sinne und beauf-- 
-» 
des Besii'Nb7l i ss?Z HM der Qr^cvvvvM^vQn 
die Präsidenten der verdeir 
gefordert, die Kuppelhalle Parlaments 
feier zur Verfügung zu stellen. Ferner veranlagte die 
Regierung, dag am Sterbetage und am Begräbnistage des 
Ministerpräsidenten sowohl das Ungarische Nationaltheater 
wie das Königliche Opernhaus keinerlei Vorstellungen ver 
anstalten. 
Hierauf beschloß die Regierung ihren Rücktritt, den der 
stellvertretende Ministerpräsident noch im Laufe des heuti 
gen Tages dem Reichsverweser unterbreitete. 
Kultusminister Homan zum Tode von Gömbös. 
München, 6. Oktober. Der in Vertretung der Königlich 
Ungarischen Regierung in Begleitung des Präsidenten des 
Reichstages, Alexander von Sztranyavsky, nach 
München gekommene Minister für Kultus und Unterricht, 
Homan, empfing den Vertreter des DNB. und gab ihm 
folgende Erklärung ab: 
„Am Montag mittag hatten wir die Nachricht erhalten, 
daß im Befinden des Herrn Ministerpräsidenten Julius 
von Gömbös eine plötzliche Krise eingetreten sei. Nach dem 
Erhalt dieser Nachricht haben wir sofort die Reise nach 
München angetreten, um noch in den letzten Lebensstunden 
an der Seite des Ministerpräsidenten weilen zu können. Zu 
unserem unendlichen Schmerz fanden wir ihn nicht mehr am 
Leben. In der Stunde der großen Trauer der ungarischen 
Nation habe ich nach Erstattung der Todesmeldung an Se- 
Durchlaucht den Herrn Reichsverweser von Ungarn und an 
die ungarische Regierung es für meine erste Pflicht erachtet, 
den Führer und Reichskanzler der großen deutschen 
Nation, die aufrichtige Gefühle der Freundschaft mit Ungarn 
verbindet, von dem auf deutschem Boden erfolgten Hin 
scheiden des großen ungarischen Staatsmannes zu benach 
richtigen. Ich habe nicht versäumt, auch Herrn Minister 
präsident Hermann Göring, zu dem der Verstorbene sich 
in herzlicher Freundschaft hingezogen fühlte, telegraphisch 
von unserem großen Verlust in Kenntnis zu setzen. 
„Unter dem niederschmetternden Eindruck, den das all 
zufrühe Hinscheiden meines Führers und guten Freundes 
auf mich gemacht hat, ist mir an seinem Totenbett eine 
weitere Kundgebung unmöglich. 
„Gebe Gott, daß meine Nation auch diesen harten 
Schlag mit Würde und Festigkeit erträgt!" 
Budapest im Zeichen der Trauer. 
Budapest, K. Oktober. Die Nachricht vom Ableben des 
ungarischen Ministerpräsidenten ist von den Blättern in 
Extraausgaben veröffentlicht worden. Der ungarische 
Rundfunk brach sofort nach Bekanntgabe der Todesnachricht 
das Tagesprogramm ab. Sämtliche öffentlichen Gebäude 
und zahlreiche Privathäuser haben Trauerfahnen gehißt. 
Alle Theater und Kinos haben ihre Vorstellungen am 
Todestag abgesagt. 
Nach den aus München eingetroffenen Mitteilungen hatte 
Ministerpräsident Gömbös seit Montag abend das Be 
wußtsein nicht wiedererlangt. Das Ende ist still und 
schmerzlos eingetreten. Am Totenbett weilten am Diens 
tag früh Kultusminister Ho man und der Präsident des 
Reichstages. Die Gattin und die Kinder des Ministerprä 
sidenten hatten sich bereits am Montag abend am Kranken 
lager eingefunden. 
In den Vormittagsstunden sind von den verschiedensten 
Seiten Beileidstelegramme eingetroffen. 
Der Sarg mit der sterblichen Hülle des Ministerpräsi 
denten Gömbös trifft, wie von zuständiger Stelle mitgeteilt 
wird, am Donnerstag, den 8. Oktober, früh in Budapest 
ein. Er wird unmittelbar vom Bahnhof in die große 
Kuppelhalle des Parlaments übergeführt werden. Tie 
Leiche des Ministerpräsidenten wird einbalsamiert. 
Reichsverweser Admiral von Horthy empfing am 
Dienstag vormittag ferner noch den Präsidenten der Regie 
rungspartei, Ivad y, den Tührer der Unabhängigen 
Kleinlandwirtepartei, Tibor Eckardt, und den Tührer der 
Liberalen Partei, Rassay. 
Römische Blätterstimmen zur Abwertung. 
Rom, K. Oktober. Popolo di Roma schreibt zu den Be 
schlüssen des italienischen Ministerrats, wenn die „Ein 
reihung" der Lira nicht jetzt vorgenommen worden wäre, 
dann hätte sie in acht oder zehn Monaten oder in einem 
Jahre unvermeidlich kommen müssen. Die Lira zu retten, 
so sagt das Blatt, hätte sich Wohl technisch ermöglichen 
lassen, aber nur mit den allererstesten Folgen für das 
nationale Wirtschaftssystem. Das Blatt betont, daß die 
italienischen Handels- und Wirtschaftskrise in erster Linie 
der faschistischen Regierung dankbar sein müßten. 
Tevere sieht wie bereits „Lavoro Fascista" vor allem in 
den Maßnahmen zum Schutze des Verbrauchers und in den 
neuen Anleihe- und Steuerverordnungen einen weiteren 
Vormarsch des faschistischen Regimes auf dem Wege zu der 
von Mussolini geforderten „höheren sozialen Gerechtigkeit". 
Im halbamtlichen Giornale d'Jtalia beschäftigt sich 
Gayda mit den am Montag gefaßten Beschlüssen des ita 
lienischen Ministerrates, durch die „ein neuer Zyklus der 
Wiederherstellung der italienischen Wirtschaft" eröffnet 
werde. Die Abwertung der Lira bilde nur den Ausgangs 
punkt. Richtunggebend aber sei die erstrebte Revision des 
italienischen Wirtschaftslebens, wie es sich in den letzten 
Jahren und besonders unter dem Einfluß des abessinischen 
Feldzuges herausgebildet habe. 
Nachdrücklich lehnt Gayda dann die Deutung einiger 
Londoner und Pariser Blätter ab, daß dem Anschluß der 
Lira an die Währungspolitik der Abwertungsländer auch 
eine Einreihung der italienischen Außenpolitik folgen 
werde. Der Verfasser wendet sich auch dagegen, daß sich 
Italien auf die Seite der s a n k t i o n i st i s ch e n Groß 
mächte schlagen werde, und nennt diese Auffassung einen 
neuen und groben Irrtum. 
Den Währungsmaßnahmen lägen ausschließlich Er 
wägungen der wirtschaftlichen Nützlichkeit zugrunde. Diese 
Maßnahmen hätten nichts mit der politischen Einstellung 
zu tun. Sie seien freiwillig, ohne Verhandlungen und Ab 
kommen mit anderen Ländern, getroffen worden. 
Heute wie gestern habe das Schicksal der Lira gar nichts 
zu tun mit den Leitsätzen der italienischen Außenpolitik, die 
in ihren Voraussetzungen, Maßstäben und Zielen gut be 
bekannt sei. 
In der Tribuna weist Minunni darauf hin, daß die Lira 
in ihrer Kaufkraft außerhalb Italiens bereits 30 v. H. von 
ihrer offiziellen Notierung eingebüßt hatte. Die Lira habe 
im Ausland also die jetzige Abwertung bereits vorweg 
genommen. Die Beschlüsse des Ministerrats beseitigten da 
her nur diese zweifache Währung. 
Britische Stimmen zur Lira-Abwertung. 
vescvgt sich in ihrem 
vKMien Mtrs K <xnt 
werde, un IntereKe 
auf dem Gebiete der Selbstversorgung zu erzreleu. 
Uebergehend zu den Auswirkungen der neuen Wäh 
rungspolitik auf Frankreich meint das Blatt, dank der Zu 
sammenarbeit mit der britischen und der amerikanischen 
Regierung habe die Abwertung ohne Erschütterung durchge 
führt werdeu können. Ihr endgültiger Erfolg werde aber 
davon abhängen, wie weit die verschiedenen Parteien in 
Frankreich zusammenarbeiten. Französisches Geld werde 
sicher nicht eher aus dem Spartopf kommen oder aus dem 
Auslande zurückgerufen, ehe die Besitzer nicht wüßten, daß 
sie es sicher in der französischen Industrie anlegen könnten. 
Großbritanniens Haltung werde durch den Beschluß der 
britischen Negierung bestimmt, den Weg weiterzugehen, der 
durch das Dreimächte-Währungsabkommen eröffnet sei. Er 
forderlich sei nun der Wille,- den Weg der Zusammenarbeit 
weiterzugehen, um die Kanäle des Welthandels wieder zu 
öffnen und den allgemeinen Wohlstand wieder zu heben. 
Die Welt blicke auf die britische Negierung, die die Initia 
tive zu ergreifen habe. 
Die Financial Times äußert vielfache Bedenken 
gegenüber einem allzu großen Optimismus der italienischen 
Abwertung gegenüber. Aber sie hält es für bedeutsam, daß 
Mussolini sein Land offenbar wieder in den internationalen 
Handel eingliedern wolle. 
Die Financial News versieht ihre Stellungnahme mit 
der Ueberschrift „Der Stabilisierung entgegen". Der ita 
lienischen Abwertung legt das Baltt keine große Bedeutung 
bei, weil Italien durch den abessinischen Krieg und die 
Sanktionen einen wirtschaftlichen Abkapselungsprozeß 
vom übrigen Europa durchgemacht habe. Es sei wenig 
wahrscheinlich, daß der Duee in einem Augenblick, wo die 
politische Atmosphäre in Europa außerordentlich gespannt 
sei, seine Wirtschaftspolitik ändern werde. 
Daily Herald meint, Mussolinis Abwertung habe den 
Weg freigemacht, die künstlichen Handelshemmnisse abzu 
bauen. 
Auch der Daily Telegraph befaßt sich mit dem Problem 
der Abwertung des Quotensystems. Es heißt darin, soweit 
England in Trage komme, sei die italienische Abwertung 
nicht von überragender Bedeutung. Dann wird auch die 
Erklärung des britischen Vertreters in Genf, Morrisson, 
unterstrichen, daß Abwertung allein nicht genügend sei. 
Wenn sie nicht von der Beseitigung der Währungskontrolle 
und des Einfuhrguotensystems begleitet sei, werde sie ihren 
Zweck verfehlen. 
Im übrigen macht sich in englischen industriellen und 
wirtschaftlichen Kreisen der Wunsch nach Zollerhöhungen im 
Zusammenhang mit der Abwertung anderer Länder immer 
stärker bemerkbar, führende Gruppen haben sich bereits 
an die Regierung mit dem entsprechenden Wunsch gewandt. 
News Chronicle bringt denn auch zum Ausdruck, daß Zoll 
erhöhungen die Wirtschaftslage wieder ausgleichen könnten. 
Rumänien bleibt bei seiner Währungspolitik. 
Bukarest, K. Oktober. Der Ministerrat trat am Diens 
tag zusammen, um über verschiedene wirtschaftliche Tragen, 
hauptsächlich über die Stellungnahme zum Währungsprob 
lem zu beraten. Der Tinanzminister schloß seine Dar 
legungen mit der Teststellung, daß Rumänien angesichts 
der Tatsache, daß seine Währungs- und Tinanzpolitik be 
reits den wirtschaftlichen und finanziellen Interessen des 
Landes angepaßt sei, die bisherige Währungs- und Tinanz 
politik mit Entschlossenheit weiterführen wolle. 
Der Ministerrat ermächtigte dann den Nerkehrsminister, 
mit Jugoslawien einen Vertrag über den Bau der rumä 
nisch-jugoslawischen Donaubrllcke bei Turnseverin abzu 
schließen. Schließlich berichtete der Ministerpräsident über 
die Verträge, die er mit der einheimischen Industrie zwecks 
Herstellung von Munition abgeschlossen bat. 
Keine Abwertung in Litauen. 
Kowno, K. Oktober» Der litauische Ministerpräsident und 
Finanzminister Tubelis erklärte am Dienstag im 
litauischen Parlament auf eine Anfrage, daß die fetzige Re 
gierung in keiner Weise an eine Abwertung der litauischen 
Währung denke. Tubelis wandte sich energisch gegen die 
Kreise, die fade Gelegenheit wahrnehmen, um in Litauen 
Stimmung für eine Abwertung der Währung zu machen. 
Telbos wieder in Paris. 
Paris, K.Oktober. Außenminister Delbos ist am 
Dienstag vormittag, von Genf kommend, in Paris einge 
troffen. 
Der jugoslawische Kriegsminister in Paris. 
Paris, K. Oktober. Der jugoslawische Kriegs- und 
Kriegsmarineminister Maritsch ist am Dienstag in Paris 
eingetroffen. Er wird seine Regierung bei der Einweihung 
des Denkmals für König Peter l. von Serbien und 
Alexander l. von Jugoslawien vertreten. 
Das Indenproblem in Polen. 
Warschau, K. Oktober. Die Rede des polnischen Ver 
treters Rose vor dem zweiten Ausschuß des Völkerbundes 
wird als „Forderung Polens nach Rohstoffen und nach 
Lösung der Uebervölkerungsfrage" hervorgehoben. Ein 
Teil der Warschauer Blätter interessiert sich besonders für 
die Ausführungen über die Judenfrage und hebt hervor, der 
Völkerbund müsse die Abwanderung der Juden ans Polen 
finanziell erleichtern. 
Der nationaldemokratische Dziennik Narodowy 
schreibt, die Anhänger eines Ausgleichs mit den Juden ver 
suchten oft, die polnische Öffentlichkeit mit der Behauptung 
zu beruhigen, daß die Juden nach Erlangung von Auswan 
derungsgebieten Polen verlassen würden. Indessen hätten 
die Juden nicht die Absicht. Polen freiwillig zu verlassen. 
Die Erlangung von Kolonien bedeute daher noch nicht, daß 
man die Juden loswerde. Ihre Entfernung sei nicht von 
Kolonisierungsgebieten abhängig, sondern von der Haltung 
der polnischen Bevölkerung und der Politik des Staates. 
Man müsse die Juden zu massenweiser Abwanderung 
zwingen und müsse sie, solange diese Abwanderung nicht er 
reicht sei, streng von der polnischen Bevölkerung isolieren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 