
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr») 
6. Jahrg. 
193 S 
Berlin» 
Sonnabend, 21. Oktober 
Nr. 
1512 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 21. Oktober. Wenn man in London richtig in 
formiert ist, und wer möchte das bei einem solchen „Jn 
formations"-Ministerium bezweifeln? sind die Neutra 
len von der „gewaltigen Ueberlegenheit Großbritanniens zur 
See" einfach überwältigt, namentlich von dem förmlichen 
„Abschlachten der U-Boote"; eine Ueberraschung fei denselben 
Neutraleg das „Versagen der deutschen Luftwaffe", während 
die „erstaunlichen Erfolge der britischen Luftwaffe in Er 
kundungsflügen über Deutschland" in wirksamen Gegensatz 
gestellt würden zu den „mißlungenen deutschen Luftangriffen 
auf den Firth of Förth und auf Scapa Flow". -Allgemein 
werde bestaunt, wie die „Alliierten bisher an allen Fron 
ten ihre Vormachtstellung in der Luft behaupten". 
Solchen Schwachsinn wagt eine englische Propaganda 
auszudünsten m Tagen, da die ganze Welt kaum von etwas 
anderem spricht als von den Erfolgen der deutschen U-Boote 
und Flugzeuge; in Tagen, da Herr „W. C." im stillen 
Kämmerlein sich gewiß vorkommt, wie ein umgekehrter König 
Phyrrhus. „Noch ein solcher und ich bin verloren", 
rief Phyrrhus. Herr W. C. aber denkt sicherlich: noch ein 
paar solcher deutschen Versager und England ist verloren. 
Wenn Herr Chamberlain heute das Arbeiterblatt 
Daily Herald liest, findet er einen Artikel mit der schönen 
Ueberschrift „Zuviel Fehler, Herr Chamberlain!" Er fin 
det da ieine und seiner Kollegen schwere Irrtümer aufge 
zählt. Er findet sich und sie beschuldigt der Unfähigkeit, die 
Wirklichkeit zu erkennen und einer so völlig neuen Welt 
lage sich anzupassen. Seine Regierung sei noch nicht im 
stande gewesen, zu sagen, was sie eigentlich mit ihrem Krieg 
wolle. 
Ihre größte Dummheit vielleicht sei ihre indische Politik. 
Aber Mas sie daheim m England selbst tue und lasse, sei 
kaum weniger dumm. Am selben Tage, da die Hitler-Regie 
rung der „Habenichtse" die Fürsorge für die Soldatenfami 
lien großzügig regelt, muß die schwerkapitalistische Regie 
rung des seines Reichtums sonst immer Protzig sich rühmen 
den Englands sich sagen lassen, daß sie den Hinterbliebenen 
ihrer Soldaten danke, indem sie alle dem Elend verschreibe. 
, Und was für eine Häufung von Dummheiten sei die 
kurze Geschichte des englischen Lügenministeriums. Nach 
dem man diese aufgeblasene Mammutorganisation dum 
merweise w geschaffen habe, wie sie ist, wolle man sie fetzt 
aus kopflosem Schreck über den Sturm der durch sie erreg 
ten öffentlichen Wut noch dümmererweise einfach so Ver 
stümmeln, daß sie noch weniger als bisher zu irgendeiner 
wirklichen Propaganda fähig sein müßte. 
Wenn die Regierung Chamberlain nicht bald doch 
irgendwelche Fähigkelten beweise und ihre Dummheiten aln 
stelle, dann „müsse sie abtreten, und durch eine ihren Auf 
gaben besser gewachsene Regierung ersetzt werden". Man 
sieht, die Arbeiterpartei wird ungemütlich. 
Man sieht's nicht nur im „Daily Herald". Die News 
Chronicle schlägt die gleichen Töne womöglich noch stärker 
an, und im Unterhaus hat die Behandlung gerade auch 
jener Probleme, an welchen die sozialen Gegensätze im 
jüdisch-börsenkapitalistischen England sich entzünden können, 
schon! gewaltigen Sturm erregt. Die „bürokratische Kon-' 
trolle der Industrie habe völlig verrückte Formen angenom 
men, verursache wachsende Arbeitslosigkeit und erdrossele 
den Handel". So geht es weiter in Presse und Parlament. 
Wirklich,, „zuviel Fehler Herr Chamberlain". 
Da England sonst nichts für Frankreich tut, und wohl 
wirklich nichts tun kann, sucht es wenigstens mit Lügen 
über die Vorgänge an der Westfront auf die Entwicklung 
der Dinge Einfluß zu nehmen. Aber sie finden damit bei 
der französischen Presse keinen rechten Dank. 
Die Pariser Blätter sehen sich zu ihrem Leid 
wesen genötigt, ihre englischen Kollegen in Höflich-ironischer 
Form darauf aufmerksam zu machen, daß zu plumpe Lügen 
auffallen, und daß man immerhin auch hierin Maß halten 
müsse, um sich nicht völlig lächerlich Zu machen. 
Der Petit Parisien Z. B. schreibt: „Unsere englischen 
Freunde haben über die Operationen vom Montag einen 
Bericht veröffentlicht, der kein ganz genaues Bild von der 
Lage gibt. So haben gewisse englische Zeitungen erzählt, 
daß die Deutsche!: ungeheure Verluste erlitten und insbeson 
dere 7000' Tote gehabt hätten. 7000 Tote würden, nach dem 
üblichen Prozentsatz errechnet, an Verletzten ungefähr 30 000 
bis 35 000 Mann bedeuten. 
„Der deutsche Generalstab hat aber", so behauptet der 
„Petit Parisien", „überhaupt nur 12 000 Mann eingesetzt, 
so daß die englische Zahl mindestens eine Null zu viel auf 
weist". 
Wirklich ist es ja leicht einzusehen, daß von 12 000 Mann 
nicht gut 37 000 bis 42 000 Mann getötet und verwundet 
sein können. Ein Rechenexempel, das auch den widerstands 
fähigsten englischen Köpfen einleuchten sollte. 
Auch das Pariser Journal stellt fest, daß nur einige 
Bataillone von den Deutschen eingesetzt wurden, also nicht 
gut ganze Divisionen vernichtet werden konnten. 
Ebenso nimmt das Oeuvre, das doch einiges verträgt. 
Anstoß an dem allzu starken englischen Tobak. Es greift 
eine amtliche Meldung des englischen Lügenministeriums 
auf, wonach deutsche.Soldaten, die von französischen Truppen 
mehrere Wochen nach Ausbruch der Feindseligkeiten 
gefangen genommen worden seien, noch nicht gewußt 
hätten, daß zwischen Deutschland und Frankreich-England 
Kriegszustand bestehe. 
Das heiße denn doch, meint das „Oeuvre", der mensch 
lichen Natur, auch der französischen, etwas zuviel zuzumuten. 
Glaubt man in London wirklich, mit solchen Albern 
heiten die Baisse des Zutrauens der Weit in die Sache Eng 
lands in eine Hausse umlügen zu können? Das amerika 
nische Stimmungsbarometer spricht nicht dafür. 
Das New Aorker Institut für öffentliche Meinung stellt 
vielmehr den andauernd sich verstärkenden Wunsch der über 
wältigenden Mehrheit der Amerikaner fest, aus dem euro 
päischen Krieg herausgehalten zu werden. Während bei den 
zum Zweck solcher Feststellungen veranstalteten Probe 
abstimmungen noch vor kurzem sich ergab, daß 40 VH. der 
Amerikaner sich grundsätzlich kriegsbereit gegen Deutschland 
erklärten, 60 VH. aber für absolute Neutralität waren, hat 
die jüngste Abstimmung nur noch 5 VH. der Amerikaner als 
grundsätzlich kriegswillig erwiesen. 
29 VH. wollten nur noch unter gewissen Bedingungen 
England 7l VH. aber wollten unter keinen Um 
ständen mehr von der absoluten Neutralität abgehen. Glaubt 
man in London, eine solche Entwicklung in Amerika tot 
lügen zu können mit Absurditäten über Frankreich, die in 
Frankreich selbst nur Spott erwecken? 
Steigender Erfolg des deutschen Handelskrieges. 
Berlin, 21. Oktober. Von Beginn des Krieges ab sind 
zahlreiche deutsche Seestreitkräfte außerhalb der heimischen 
Gewässer eingesetzt. Diese deutschen Ueber- und Unter- 
Wasserstreitkräfte haben auf allen Weltmeeren erfolgreich 
operiert und die von England zu ihrer Bekämpfung ange 
setzten Streitkräfte haben nicht verhindern können, daß die 
Erfolge der deutschen Kriegsschiffe bei ihren Operationen 
außerhalb der heimischen Gewässer von Woche zu Woche an 
wachsen. 
Selbst englische Quellen melden allein in 3 Tagen, nämlich 
vom 13. bis 15. Oktober, die Versenkung von sieben 
Dampfern mit 54 396 t Schiffsraum. Es überrascht nicht, 
wenn die englische Presse versucht, diese Erfolge nach Mög 
lichkeit totzuschweigen. 
Wir sind in der Lage mitzuteilen, daß die Verluste an 
Handelsschiffen, die Konterbande befördern, erheblich 
h öher sind, als von England offiziell zugegeben Wird. Dar 
über hinaus ist anzunehmen, daß sich die Tätigkeit der 
deutschen Seestreitkräfte in steigendem Maße über alle 
Ozeane erstrecken und zu immer größeren Erfolgen führen 
wird. 
Die Erfolge der deutschen Seekriegsführung in über 
seeischen Gewässern haben in London so stark beunruhigt, 
daß dort zur Beeinflussung der neutralen Schiffahrt mit 
der falschen Behauptung operiert wird, die Gefährdung der 
auf England fahrenden Handelsschiffe werde ständig ge 
ringer. 
- Herr Churchill möchte dies als einen Erfolg des Geleit 
zugsfystems hinstellen. Die Tatsachen Zeigen, daß dieses 
Geleitzugsystem durchaus nicht so sicher arbeitet, wie Chur 
chill behauptet. Im Gegenteil ist die Unsicherheit des Ge 
leitzugssystems gerade auch in der neutralen Schiffahrt er 
kannt worden, da jeder, der sich unter englischen Waffenschutz 
begibt, den Waffenangriff genau so herausfordert, wie das 
feindliche im Convoy fahrende Schiff. 
Die Engländer werden nicht verhindern können, daß auch 
die Neutralen merken, wie es in Wirklichkeit um die eng 
lische Seeherrschaft bestellt ist. 
„Daily Herald": „Zuviel Fehler, Herr Chamberlain!" 
Amsterdam, 21. Oktober. Unter der Ueberschrift: „Zu 
viel Fehler, Herr Chamberlain" veröffentlicht 
der Daily Herald einen Artikel, in dem sowohl Chamberlain 
als auch seiner Regierung schw e r e politische Irr - 
tümer vorgeworfen werden. Die Regierung wird be 
schuldigt, nicht in der Lage gewesen zu sein, ihren Geist der 
neuen Lage anzupassen. Sowohl der Premierminister als 
auch seine Kollegen hätten der Welt bis heute noch nicht in 
klaren Worten sagen können, was für eine Art Welt sie 
n a ch dem Kriege zu schaffen gedächten. 
Am größten und schwerstwiegenden sei der Irrtum ge 
wesen, den England mit Indien begangen habe. Das 
Blatt schreibt, daß die Behandlung, die Indien durch Eng 
land in letzter Zeit erfahren habe, den schlimmsten und 
grundsätzlichsten 'Fehler darstelle, den die Regierung be 
gangen habe. 
Aber auch, in der Heimat habe die britische Regierung 
nicht weniger schwerwiegende Fehler gemacht. Dabei sei die 
Behandlung zu nennen, die die Regierung den Frauen und 
Angehörigen der Männer angedeihen lasse, die im Felde 
ständen. Es sei schon verschiedentlich auf die Armut hin 
gewiesen worden, mit der das Land den Angehörigen jener 
danke, die sich freiwillig zu den Fahnen gemeldet hätten. 
Die Tatsachen seien derart schlimm, daß jeder Mann und 
jede Frau in Großbritannien erröten müßten. 
Dasselbe gelte von den e r b ä r m I i ch e n P e n s i o n s - 
sätzen, die England seinen verstümmelten Soldaten und 
den Angehörigen derjenigen Soldaten zahle, die ihr Leben 
für das Land gelassen hätten. Man danke den Hinter 
bliebenen damit, daß man sie der Armut verschreibe. 
Bei der Ueberführung der Friedenswirtschaft in die 
Kriegswirtschaft habe die gegenwärtige britische Regierung 
gleichfalls ihre Unfähigkeit bewiesen; denn 
Hunderte und Tausende, die früher im Geschäft und in der 
Industrie Englands ihr Brot verdient hätten, fielen heute 
der Armut anHeim. 
Wenn die Regierung sich jetzt aber nicht bald als fähiger 
herausstelle und mit den Uebelständen aufräume, dann müsse 
sie abtreten und durch eine Regierung ersetzt werden, 
die ihren Aufgaben besser gewachsen sei. 
Schieber haben in England gute Zeiten. 
Amsterdam, 21. Oktober. Handelsminister Stanley 
mußte am Freitag im Unterhaus zugeben, daß dem bri 
tischen Kriegsgewinnler- und Schiebertum noch immer nickst 
das Handwerk gelegt ist. Nicht weniger als 1660 Beschwer 
den hätten ihn in letzter Zeit erreicht und würden von seinem 
Ministerium geprüft. 
Die Gründe des überhasteten Paktabschlusses. 
Sofia, 21. Oktober. Wie man in unterrichteten Kreisen 
Bulgariens betont, war die überhastete Unterzeichnung des 
türkisch-englisch-französischen Paktes noch vor der Rückkehr 
des Außenministers aus Moskau wesentlich in der Not 
wendigkeit begründet, der in der Türkei allgemein herrschen 
den Niedergeschlagenheit über den Moskauer Fehlschlag ent 
gegenzuwirken. 
In der türkischen Oeffentlichkeit wird insgeheim die 
fehlerhafte Führung der türkischen Außenpolitik im Gegen 
satz zu der konsequent überlegten Politik Atatürks scharf 
kritisiert, wenn auch eine öffentliche Kritik nicht gewagt wird. 
Sowjetblätter geißeln die Ziele der Verbündeten. 
Moskau, 21. Oktober. Das sowjetrussische Militärorgan 
Krasnaja Swesda führt aus, daß England die Teilung 
Europas und der ganzen Welt ausrecht erhalten 
wolle, die vor 20 Jahren im Interesse Englands und Frank-' 
reichs vorgenommen worden sei. Die Haltung, die die 
englische und in der Rede Daladiers auch die französische 
Regierung eingenommen hätten, zeige den breiten Massen 
die imperialistischen Ziele der Verbündeten. 
Durch die Ablehnung der deutschen Friedensvorschläge 
übernähmen England und Frankreich die volle 
Verantwortung für die Fortsetzung, des 
Krieges. 
Trud schreibt, Chamberlain und Daladier operierten mit 
den Schattengestalten einer neuen polnischen Regierung in 
Paris, lediglich um ihre wirklichen i m p erialistis ch e n 
Ziele zu verschleiern, die darin beständen, ihre Kolonial 
reiche und die Ausnutzung der Kolonialvölker aufrecht 
zuerhalten. 
„Englisches Kabinett vor schwerwiegenden Fragen." 
London, 21. Oktober. Das englische Kabinett befindet 
sich gegenwärtig, wie der politische Korrespondent der News 
Chronicle berichtet, vor vier schwerwiegenden innerpolitischen 
Fragen, deren Lösung von Unterhausmitgliedern allen Par 
teien verlangt worden ist. 
Erstens habe es einen wahren Sturm im Parlament 
verursacht, als die Regierung ihre völlig unzulänglichen 
Unterstützungssätze für Kriegerfamilien bekannt 
gegeben habe. Dann bedürften infolge der Kriegs 
teuerung in England die Alterspensionen einer soforti 
gen Revision. Die Labourpartei habe bereits einen ent 
sprechenden Antrag gestellt, damit diese Frage in nächster 
Zeit im Unterhaus erörtert werden könne. 
Weiter habe die bürokratische Kontrolle der Ind ustr i e 
völlig verrückte Formen angenommen. Sie verursache eine 
Steigerung der Arbeitslosigkeit im Lande und ihre Methoden 
drosselten den Handel Englands ab. Schließlich verlange 
man einen Parlamentsausschuß, der die Kriegs aus 
gaben der verschiedenen Regierungsämter prüfen solle. 
Jüdisches Palästinadorf als Sprengstofflager. 
Rom, 21. Oktober. Wie Tevere aus Jerusalem erfährt, 
wurde in einem jüdischen Dorf im Distrikt Tel Aviv ein ge 
waltiges Lager von Explosivstoffen entdeckt. Unter den 
durch die Polizei Verhafteten befindet sich auch ein Rabbiner. 
Wie groß die Unsicherheit und die Unruhe im Lande ist, 
beweisen die Nachrichten, daß auf der Straße nach Bethle 
hem Schüsse auf eine leitende arabische Persönlichkeit ab 
gegeben wurden und eine Gruppe von bewaffneten Ein 
geborenen einen Anschlag auf ein Polizeiauto verübte. 
Argentinien erläßt kein Landeverbot für U-Boote. 
Buenos Aires, 21. Oktober. Wie offiziös verlautet, wird 
die argentinische Regierung auf Grund ihrer strikten Neu 
tralität keinerlei Sonderbestimmungen für die U-Boote der 
im Krieg befindlichen Staaten treffen, im Gegensatz zu der 
Verfügung, die Roosevelt erließ. 
Gleich den anderen Kriegsschiffen bleibt es auch den 
U-Booten gestattet, in argentinischen Häfen einzulaufen 
und in den vorgeschriebenen 21 Stunden sich mit Brennstoff 
zu versehen. Eine entsprechende amtliche Erklärung soll 
später erfolgen. 
Englands Gold fließt nach Amerika. 
Washington, 21. Oktober. Der Goldbestand des amerst 
kanischen Schatzamtes überstieg erstmals die Grenze voll 
17 Milliarden Dollar. Das sind nicht weniger als 67 vH. 
des gesamten monetären Goldbestandes der Welt. In den 
letzten 11 Monaten sind somit nicht weniger als 1/1 Mil 
liarden Dollar, seit Anfang dieses Jahres davon allein 
Milliarden Dollar nach den Vereinigten Staaten ab' 
geflossen. 
Die 16 Milliarden-Dollar-Grenze wurde erstmals am 
9. Juni überschritten, so daß in den letzten vier Monaten 
eine Goldmenge im Werte von 1 Milliarde Dollar in die 
Bundestresore hineinströmte, davon rund 160 Millionen 
seit Ende August d. I. 
Es ist bekannt, daß dieser Goldstrom zum weitaus 
größten Teil aus England.und seinen Besitzungen kommt. 
Von den insgesamt lis Milliarden Dollar Gold, die in den 
letzten 11 Monaten von den Vereinigten Staaten einge 
führt wurden, stammen nicht weniger als 3 Milliarden aus 
Großbritannien, d. h. also volle Zwei Drittel. 
Dabei treten aber die. Zuflüsse in den Ausweisen des 
Schatzamtes noch nicht eipmal voll in Erscheinung, weil ein 
Teil hiervon durch den Stabilisierungsfonds des Schatz 
amtes aufgenommen wird, über dessen Umfang Angaben 
nicht gemacht werden. 
Um die Goldbewegung zu verschleiern, hat bekanntlich die 
Bank von England schon Anfang September ihren gesamten 
Goldbestand bis auf einen kleinen Rest ihrerseits an den eng 
lischen Devisenausgleichfonds übertragen, womit die eng 
lischen Gold Verluste bis auf weiteres jeder Kon 
trolle Außenstehender entzogen wurden. 
In den Vereinigten Staaten 'selbst wird diese anormale 
Goldansammlung aber keineswegs einmütig begrüßt, da 
man in dieser Ueberfülle schon jetzt eine starke Gefahr für 
die eigene Wirtschaft, sowohl in ihrem inneren Aufbau als 
- auch in ihren äußeren Beziehungen, erblickt. 
Die Aufspeicherung der riesigen Goldmengen, der man in 
bezug auf die eigene Währung durch die sogenannte Sterili 
sierung, V.'h. Ausschaltung als Zahlungsmittel, schon seit 
langem ein gewisses Gegengewicht zu verschaffen suchte, muß 
nämlich bei ihrem Fortgang im bisherigen Tempo dazu 
führen, daß das Gold letzten Endes völlig demonetisiert 
wird, mit anderen Worten, die letzten Bindungen verliert, 
die es einstmals zum internationalen Währungsmetall 
machten. Damit würde die Stellung des Goldes in der 
Weltwirtschaft letzten Endes ganz verloren gehen. 
Die Praxis der letzten Jahre hat bereits gezeigt, daß die. 
Stabilisierung der binnenwirtschaftlichen Zustände der ein 
zelnen Volkswirtschaften vom Golde völlig unab 
hängig ist. Die von . England heraufbeschworene Ent 
wicklung ist aber auch dazu angetan, das Gold von jeglichem 
Einfluß auf die Zahlungsbilanzen im internationalen Wirt 
schaftsverkehr auszuschließen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 