
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Mittwoch, 5. April 
Nr. 
529 
Der Gesandte Boliviens im Berliner Rathaus. 
Berlin, 5. April. Zu Ehren des bolivianischen Gesand 
ten Ernst-Rivera gab der 'Oberbürgermeister und 
Stadtpräsident Dr. Lippert am Mittwochnachmittag im 
Festsaal des Rathauses einen Empfang, an dem von der boli 
vianischen Negierungsvertretung neben dem Gesandten die 
Generale Quintanilla und Bilbao, ferner' als Ver 
treter des Jbero-Amerikanischen Instituts Botschafter z. D, 
Faupel und Oberst Roepnak vom Reichsluftfahrtmi 
nisterium sowie führende Mitglieder der Berliner Gaulei 
tung der NSDAP, teilnahmen. 
Nachdem sich die Herren in dem Ratsherrnsitzungssaal in 
da? Goldene Buch eingetragen hatten, begaben sie sich in den 
Festsaal. 
Oberbürgermeister Dr. Lippert begrüßte den Gesandten 
des befreundeten Bolivien mit herzlichen Worten und trank 
auf das Wohl des Staatsoberhauptes von Bolivien und des 
Landes, sowie der bolivianischen Gäste. 
Unmittelbar darauf nahm Gesandter Ernst-Rivera das 
Wort zu einer ebenso herzlichen Erwiderung. Tie freund 
lichen Worte des Oberbürgermeisters würden, so sagte er, in 
den Herzen des bolivianischen Volkes einen starken Wider 
hall finden und noch stärkere Gefühle der Sympathie er 
wecken. Alle jungen Völker verfolgten mit größtem Inter 
esse den glänzenden Ausstieg des deutschen Volkes, und er 
sei der Ueberzeugung, daß es dem Oberhaupt Berlins und 
seinen Mitarbeitern gelingen werde, die Reichshauptstadt zu 
einer der schönsten Städte der Welt zu machen. 
Ei» Jahr Reichsautobahn in der Ostmark. 
Berlin, 5. April. Unmittelbar nach der Wiedervereini 
gung Oesterreichs mit dem Altreich gab der Führer dem 
Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, 
den Auftrag, die Ostmark in das Liniennetz der Reichsauto 
bahnen einzubcziehen. Schon am 7. April des Vorjahres 
konnte der Führer den ersten Spatenstich an der ehemaligen 
Reichsgrenzs bei Salzburg vollziehen und mit ihm das 
Zeichen zum Beginn per Bauarbeiten auf der Linie Salz 
burg—Wien geben. 
Heute, ein Jahr später, ist der Planung schon in weitem 
Maße die Tat gefolgt. Die Linienführung des ostmärkrschen 
Reichsautobahnnetzes liegt fest und enthält folgende Linien: 
1. die Linie Salzburg—Linz—Wien, 2. die Linie Wien— 
Graz, 3. die Linie Graz—Linz, 4. die Linie Graz— Salzburg, 
5. die Linie Graz— Klagenfurt, 6. die Linie Salzburg— 
Klagenfurt und 7. endlich den in der Ostmark liegenden 
Teil der Reichsautobahnstrecke Breslau —Wien. 
Das Ziel dieser Planung ist die Verklammerung der 
politischen nund wirtschaftlichen Zentren der Ostmark mit 
dem Altreich die Verbesserung der Verkehrsverhältnisse in 
der Ostmark selbst und die Heranführung der Reichsauto 
bahnen des Altreichs als zwischenstaatliche 
bis an die nunmehrigen Reichsgrenzen im Südosten. 
Es ist aber nicht bei der Planung geblieben. Die drei 
Obersten Bauleitungen der Reichsautobahnen in Wien, 
Linz und München, denen der Bau des ostmärkischen 
Reichsautobahnnetzes obliegt, können auf gute Bauleistun 
gen hinweisen. 
Es sind derzeit iiber 290 strn im Bau, an denen 18 W 6 
Arbeiter beschäftigt sind. Zur Unterbringung der Arbeiter 
sind 61 Reichsantobahnlager errichtet worden. 
Die Oberste Bauleitung Wien hat die Teilstrecke Wien— 
Wiener Neustadt in Bau genommen. An der gesamten 
Strecke Salzburg—Wien hat mit geringen Ausnahmen der 
Bau begonnen. Die Oberste Bauleitung München hat schon 
mit dem Anfangsstück der Strecke Salzburg—Radstadt an 
gefangen. Die Oberste Bauleitung Linz wird auf der 
Passauer Strecke demnächst das erste Baulos vergeben. 
Diese Oberste Bauleitung steht mit 117 Baukilometer an der 
Spitze der beteiligten Obersten Bauleitungen. 
Lord Stanhope sah Weiße Mäuse. 
London, 5. April, Das britische Kabinett trat am Mitt 
wochvormittag zu seiner üblichen Mittwochsitzung zusammen. 
Bor der Sitzung hatte Marineminister Lord Stanhope 
eine 40 Minuten dauernde Aussprache mit Chamber 
lain. Der Ministerpräsident wird im Unterhaus zu der 
Besprechung mit Lord Stanhope eine Erklärung abgeben. 
Es handelt sich um eine höchst seltsame Ange 
legenheit, die in der englischen Oeffentlichkeit große 
Best u rzung und zun: Teil Empörung hervorge 
rufen hat. Einige Blätter halten es sogar für möglich, daß 
der Marineminister in Verfolg dieser Angelegenheit zu»' 
rücktreten werde. 
Lord Stanhope hat nämlich am Dienstagabend an 
Bord des Flugzeugmutterschiffes „Ark Royal" eine Rede ab 
halten, in der er sich mit dem in England längst zur Phrase 
gewordenen „Ernst der Lage" befaßte. Er tat dabei 
mystische Aeußerungen, die zusammen mit den 
späteren Begleitumständen viel Staub ausgewirbelt haben 
und in den beteiligten Kreisen nahezu zu einer Panik 
führten. 
„Bevor ich das Gebäude der Admiralität verließ", er 
klärte der Lord, „mußten Befehle gegeben werden, daß die 
Flugzeugnbwehrgeschüve der Motte bemannt werden sollen. 
Deshalb sind in diesem Saale so viele leere Stühle." 
Einem Vertreter der Kresse erklärte Stanhope nach der 
V ranstaltung: „Die Flotte trifft Vorsichtsmaßnahmen und 
ist immer bereit!" 
Die Admiralität ließ im Laufe der Nacht die Schriftlei 
tungen ersuchen, die Erklärungen des Marineministers 
nicht zu veröffentlichen. 
Preß Association gab aber eine Notiz aus, daß 
Lord Stanhope die Veröffentlichung einer Meldung aus 
drücklich gewünscht habe. Später jedoch brachte die 
Agentur eine vertrauliche Mitteilung, er habe die Zensur 
notiz gebilligt. 
Die Regie hatte offensichtlich nicht ge 
klappt und ein Teil der Londoner Blätter fügte sich auch 
nicht der Anweisung. In Pen letzten Ausgaben der Früh 
blüher kam unverhohlen die Ueberraschung darüber Zum 
Ausdruck, daß der Marineminister eine derartige Erklärung 
abgebe und ihre Veröffentlichung wünsche, gleichzeitig aber 
die Admiralität die Veröffentlichung untersage. 
Die Hintergründe dieses Kurzschlusses deckt ein Ge 
rücht" auf, das in London ausgestreut wurde und das die 
ganze komische Aktion des Marineministers in den Rahmen 
der derzeitigen englischen Einkreisu n g s h e tz e rückt. 
Aus Berlin habe nämlich verlautet, Hitler Plane einen un 
erwarteten „Blitzkrieg" gegen England und wolle die 
britischen Flottenstützpunkte bombardieren lassen. 
Der Vrander des Marineministers ist an irgendeinem 
unbekannten Hindernis hängen geblieben und hat sein Ziel 
nicht erreicht. Wie nicht anders zu erwarten, galt der hei m 
tückische Angriff dem Dritten Reich. Lord Stanhope 
glaubte ihn schlau eingefädelt. Er sprach von plötzlich not 
wendig gewordener Bemannung der Luftabwehrgeschütze der 
Flottes obwohl jedes Kind in England weiß, das die Grand 
Fleet sich seit 10 Tagen im Zustand der „k leinen M o b i 
lisation" befindet. Denn seit der Führer den Dolch, der 
Teutschlands Rücken bedrohte, zu Boden geschlagen hat, tut 
England ganz so, als sei es selbst jetzt das nächste Ziel einer 
deutschen „Aggression". 
Die Panikmache des „Ersten Lords der Admiralität" reiht 
sich würdig ein in die Zahl der anderen Versuche, das Reich 
als Störenfried und kriegslüsternen Angreifer hinzustellen. 
Erinnert sei nur an die dummen Fälschungen, die in Argen 
tinien deutsche Gelüste auf das unwirtliche Patagonien am 
Rande des südlichen Eismeeres vortäuschen sollten. Das 
sind die Mittel, mit denen Old England heute Trabanten um 
sich sammeln will: törichte Hirngespinste und plumpe Ver 
leumdung! 
Lord Stanhopes L ügenh e tz e ist geschei t e r t, weil 
andere Regierungskreise sie vielleicht für zu unglaubhaft 
hielten, vielleicht auch wollte man kein allzu großes Aufsehen 
erregen mit den „Vorsichtsmaßnahmen" der die Weltmeere 
angeblich immer noch beherrschenden Flotte. In den Ver 
einigten Staaten hatte es der Bolschewist Melles doch leich 
ter, mit einem Angriff d e r M a r s b e w o h n e r Panik 
zu erzielen. 
Einkreisung Deutschlands ist Anschlag ans die Achse! 
Rom, 5. April. Die Einkreisungspolitik Englands wird 
von der italienischen Presse am Mittwoch gebrandmarkt, wo 
bei erneut hervorgehoben wird, daß die deuts ch e W a r - 
n u n g nicht nur England und Frankreich, sondern auch den 
Ländern, die in das Spiel einbezogen werden sollen, gelte. 
Im übrigen lassen die Blätter keinen Zweifel darüber, 
daß die Einkreisung Deutschlands in Italien als eine Ein 
kreisung der Achse aufgefaßt werden würde, daß aber, 
wie Agenzia Stefani ausdrücklich betont, „die Achse sich auf 
keinen Fall einkreisen lassen" werde. 
Tevere erinnerte an die Folgen, die 
manöver seinerzeit gezeitigt hätten. Das erste große Ein 
kreisungsmanöver habe zum Weltkrieg, das zweite m der 
Sanktionszeit zu einem kläglichen Mißerfolg Englands ge 
führt. Gleichermaßen und das sollte man auch in Eng 
land wissen könnten die derzeitigen Manöver nur zu 
einem K rieg oder zu einem Mißerfolg führen. 
„Keine Großmacht, die auf sich hält, kann dulden, daß 
Einkreisungsversuche wirksam werden, ohne sofort zu einem 
entscheidenden Gegenschlag auszuholen." 
Englands Plan einer europäischen Koalition gegen die 
totalitären Mächte verletze,- wie Tribuna betont, deren Ehre 
ebenso wie die der kleinen Staaten, die lediglich zum 
Vasall Englands und Frankreichs würden. Unter Verlust 
ihrer diplomatischen und damit politischen Unabhängigkeit 
würden die 'sogenannten protegierten Staaten Zu englisch 
französischen Vasallen st aaten herabsinken. Daß ein 
solches Vorgehen aber untragbar sei, beweise die unmiß 
verständliche Sprache der deutschen Presse. 
„Das Reich wird", wie das Blatt unterstreicht, „keine 
24 Stunden zögern, um die Einkreisung zu durchbrechen, 
sobald diese zu Deutschlands Schaden Wirklichkeit zu werden 
droht." 
Was diese Staaten anbelange, so müßten sie sich darüber 
klar sein, daß sie mit der Annahme der Aufforderung zu 
einer feindseligen Haltung gegenüber der ersten europäi 
schen Kontinentalmacht in einen Krieg verwickelt würden, 
dessen Kosten sie letzten Endes tragen müßten. 
Die ganze Koalition sei in Wirklichkeit nichts anderes 
als ein aufgefrischter Völkerbund im ausschließlichen Dienst 
der Aufrechterhaltung der englisch-französischen Hegemonis. 
Nur der englische Puritanergeist könnne den kindlichen Ver 
such machen, eine derartige diplomatische Kombination als 
ein Friedensinstrument hinzustellen, während sie in Wirk 
lichkeit nur den eigenen imperialistischen Zwecken diene. 
Wie aber auch das Ergebnis der englischen Machen 
schaften sein sollte, so werde es unweigerlich an dem stähler 
nen Widerstand der aus einem ganz anderen Metall 
stehenden Achse zerschellen. 
„Die Beistandsmöglichkeit Englands für Polen." 
Paris, 5. April. Der Londoner Korrespondent des 
Paris Midi befaßt sich mit den Beistands m ö g l i ch - 
keiten, die England Polen gewähren kann. Die eventuelle 
englische Hilfe wird außerordentlich pessimistisch beurteilt. 
Selbstverständlich würde in einem Konfliktsfall, so Hecht 
es, die Ostsee für die britische Marine geschlossen sein. 
Britische Flugzeuge könnten nicht deutsches Gebiet über 
fliegen, um nach Polen zu gelangen, und Endes 
könnten englische Truppen erst nach Ablauf von 
Wochen an einer Front im Osten erscheinen. Währeno 
dieser Wochen müsse Polen also zusehen, wie es sich selbstän 
dig verteidige, bevor es die Unterstützung des französisch 
britischen Blocks erhalte. 
Das amtliche Ergebnis der Wahl Lebruns. 
Paris, 5. April. Senatspräsident leanneney gab vor 
dem Kongreß in Versailles folgendes Ergebnis der 
Präsidentenwahl bekannt: 
Zahl der abgegebenen Stimmen 91V 
Ungültige Stimmen 6 
Gültige Stimmen 994 
Absolute Mehrheit 453 
Albert Lebrun 599 Stimmen. 
Die Bekanntgabe der übrigen Stimmen ging in dem 
lauten Beifall unter, mit dem die Rechte und die Mitte die 
Wahl Lebruns aufnahm. 
Die Sozialdemokraten und die Kommunisten verlangten 
in unaufhörlichen Sprechchören den sofortigen Rücktritt 
Lebruns. Immer wieder ertönte der Ruf: „Demission! 
Demission!, was zur Folge hatte, daß der Beifall der Mehr 
heit sich noch steigerte. 
Vergeblich versuchte der Senatspräsident, sich Gehör Zu 
verschaffen. Schließlich hörte man im allgemeinen Lärm 
die übliche Formel, mit der der Senatspräsident den ge 
wählten Kandidaten Lebrun auf 7 Jahre zum Präsidenten 
der Republik proklamierte, da er die absolute 
Mehrheit erzielt habe. 
Die Rechte und die Mitte stimmte daraufhin die Mar 
saillaise an, während die Linke immer wieder mit dem Ruf: 
„Demission!" protestierte. 
Die weiteren Stimmergebnisse lauten: 
der Sozialdemokrat Bedouce 151 Stimmen, 
der kommunistische Senator C achin 74 Stimmen, 
Senator Godart (linker Flügel der Radikalsozia 
len Partei) 57 Stimmen, 
Kammerpräsident Herriot 53 Stimmen, 
der ehemalige Kammerpräsident Bouisson 
15 Stimmen, 
der ehemalige Kriegsmarineminister Pietri. 
10 Stimmen, 
der Landwirtschaftsminister Queuille 3 Stimmen, 
verlorene Stimmen 35, davon sollen auf Marschall 
Petain 19 gefallen sein. 
Frankreich sendet Truppen nach dem Sandschak. 
Paris, 5. April. In einer Havas-Meldung heißt es, 
daß in Übereinstimmung mit den in Kraft befindlichen 
franZösisch-türkischen Abmachungen s r a n z ö s i s ch e T r u p 
pen zur Verstärkung der Garnison im Sandschak ent 
sandt worden seien. Ein französisches K r iegs f chiff fei 
angewiesen worden, in den Gewässern vor Alexan - 
drette zu kreuzen. 
Andererseits wird in zuständigen französischen Kreiseil 
darauf hingewiesen, daß die den Sandschak betreffenden 
französisch-türkischen Verhandlungen weiter normal vor sich 
gehen würden. 
Genugtuung in Budapest. 
Budapest, 5. April. Die Übergabe des an Ungarn ab 
zutretenden Gebietes an der Grenze der Ostslowakei erfolgt 
am 7. April. 
Anläßlich der Dienstag erfolgten Unterzeichnung des 
ungarisch-slowakischen Grenzziehungsprotokolls schreibt der 
halbamtliche Pester Lloyd, ein unerträglicher Streit zwischen 
Zwei durch die Natur aufeinander angewiesenen Völkern sei 
gütlich und freundschaftlich nunmehr endgültig beigelegt 
worden. Der vorbildlich schnellen Arbeit der Gemischten 
Grenzziehungskommission gebühre uneingeschränktes Lob. 
Ungarischerseits nehme man es mit Genugtuung 
zur Kenntnis, baß die beiden Verantwortlichen slowakische!! 
Staatsmänner T i s o und Durcansky erklärt haben, nach 
einer Regelung der Grenzfrage stehe der Anbahnung enge 
rer Beziehungen zu Ungarn nichts mehr im Wege und die 
Slowakei erachte es für erstrebenswert, mit Ungarn zm 
sammenarbeiten. 
Auf Grund dieser maßgebenden Aeußerungen slowa 
kischer Stellen glaube man ungarischerseits annehmen zu 
können, daß neben den geschichtlichen, geographischen und ge 
fühlsmäßigen nunmehr auch die persönlichen Grundlagen 
für die Verwirklichung einer engen 
arbeit Zwischen den beiden Völkern gegeben seien. 
Ein vierter Vertreter für Molotow. 
Moskau, 5. April. Einer amtlichen Mitteilung zufolge 
wurde der Vorsitzende der Staatsplankommission, Wos 
nessenski, offenbar unter Beibehaltung dieses Amtes, 
zum stellvertretenden Vorsitzenden des Rates der Volkskom 
missars ernannt. 
Demnach hätte der Chef der Sowjetregierung, Molo 
tow, jetzt vier Stellvertreter: Kagan o w i t s ch, Mik o- 
j an, Bulganin und W o s n e s s e n s k i. 
Der Neutrnlitätc. Schwindel der USA. 
Washington, 5. April. Aus Anlaß der am Mitttvoch be 
ginnenden Verhandlungen des Außenausschusses des Senats, 
in denen die Vorschläge zur Aenderung des Neu 
tralitätsgesetzes geprüft werden sollen, gab der Vor 
sitzende des Ausschusses, Senator Pittman, eine Erklärung 
ab. Darin heißt es, daß es der allgemeine Wunsch des Aus 
schusses sei, die Verhandlungen zu beschleunigen, und Zwar 
1. weil die sogenannte „Ea«b auä Earrch'-Bestimmung des 
jetzigen Neutralitätsgesetzes am 1. Mai ablaufe, und 2. 
weil nach Ansicht internationaler Juristen nach dem Eintritt 
eines Krieges ein Neutralitätsgesetz nicht geändert werden 
könne. 
Die bisher geltende „Eask anä Earrch'-Bestlmmung ge 
stattete dem Präsidenten nicht, solche Materialien auszufüh 
ren, die als Kriegsvorräte anzusehen sind. Pittman schlug, 
anscheinend mit Unterstützung der Bundesregierung, die 
Beibehaltung der „Easlr anä Carrch'-Klausel unter Ein 
beziehung von Waffen und Munition vor. 
Der republikanische Senator Nye erklärte in einer Rund 
funkrede, daß diese Vorschläge nichts anderes als die Unter 
stützung Englands und Frankreichs beabsichtigten. Die 
Vorschläae würden in keiner Weise zu einem „Neutralitäts 
qesetz" führen. Senator Nye trat dafür ein, daß der Kon 
greß gemeinsam mit dem Präsidenten ermächtigt werde, ein 
völliges Wasfenausfuhrverbot zu erklären. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 