
Erste Morgen-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jnhrgnng 
Berlin, Mitttvvch 3G. Miirz IV3B 
Nr. 
kurz vor 17 Uhr das Schiff, um, begleitet von den ununter 
brochenen Begeisterungskundgebungen der Hamburger Be 
völkerung, die Fahrt zum Rathaus anzutreten. 
Professor Brinkmann. 
Es ist bemerkenswert, daß mit der Jnnenausgestaltung 
der beiden eisten KdF-Schiffe einer der namhaftesten 
deutschen Architekten beauftragt wurde: Professor Walde 
mar Brinkmann, dessen Schöpfungen neben denen von 
Professor Ludwig Troost und Professor Albert Speer 
der Architektur des Dritten Reiches ihren Stempel auf 
drücken. 
Auch auf dem Gebiete der inneren Ausgestaltung der 
KdF.-Schiffe ist also einer der besten deutschen Fachmänner 
herangezogen worden, damit für die „Schiffe der Freude" 
in jeder Beziehung das Beste geschaffen wird. 
Professor Brinkmann hat bisher die Jnnenausgestaltung 
des Deutschen Pavillons auf der Weltausstellung in Paris 
sowie den Umbau und die Einrichtung des Deutschen Hofes 
in Nürnberg und des Gästehauses am Grand Hotel besorgt. 
In seinen Händen lag die Vorbereitung des Reichspräsiden 
ten-Palais für den Besuch des Duee. Zur Zeit arbeitet 
Professor Waldemar Brinkmann an dem inneren Umbau 
des Deutschen Reichstages in Berlin, dessen Plenarsitzungs 
saal für die spätere Aufnahme des Großdeutschen Reichs 
tages wesentlich vergrößert wird. Professor Brinkmann hat 
ferner die Leitung des Baues und der Ausstattung der zu 
künftigen Großen Oper in München. 
Bei der Innenausstattung der KdF.-Schiffe hat sich 
Professor Brinkmann, wie er uns erzählte, von den Grund 
sätzen leiten lassen: „K raf tdurchF r e u d e Freude 
durch Farben und Licht". Auf seine Anregungen 
sind von einer Reihe erster Künstmaler »die Landschafts 
bilder hergestellt worden, die den schönen Gesellschafts 
räumen ihr Gepräge geben. Jeder einzelne Raum des 
Schiffes soll durch seine Ausschmückung und durch seine 
Einrichtung den KdF.-Urlaubern wirk! ich e Erholung 
und Ausspannung bieten. Jeder einzelne Raum soll 
dem Namen des Schiffes, des „Schiffes der Freude", Ehre 
machen. Professor Brinkmann hat sich dabei die Erfahrun 
gen zunutze gemacht, die er früher bei der Einrichtung 
großer deutscher Passagierdampfer, u. a. der Ostasien 
dampfer „Scharnhorst" und „Gneisenau", sammeln konnte, 
ferner die Erfahrungen, die das Amt Reisen und Wandern 
der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" auf den bisc 
herigen Seefahrten mit gecharterten Schiffen gemacht hat. 
Besonderen Anteil an der glücklichen Fertigstellung des 
KdF.-Schiffes „Wilhelm Gustlöff" haben unzählige deutsche 
Fach- und Bauarbeiter, die in allen deutschen Gauen das 
Material und die Rohstoffe geliefert haben, die dann auf 
der Werft in so wunderbarer Weise nach den Plänen und 
Anregungen des Architekten und seiner Mitarbeiter das ge 
waltige Werk vollendet haben. 
Jubelumtoste Rückfahrt vom Hafen. 
Während der Führer auf dem „Wilhelm Gustlöff" 
weilt und die einzigartigen Einrichtungen dieses wahrhaften 
Schiffes der Freude eingehend besichtigt, haben sich auf dem 
Adolf-Hitler-Platz vor dem Rathause ungeheure 
Menschenmassen Wohl hunderttausend an der Zahl 
versammelt. 
Jeder kleinste Winkel des weiten im Schmuck von tausend 
Bannern glänzenden Platzes und der angrenzenden Straßen 
züge ist dicht gefüllt, jedes Fenster besetzt; auf den Dächern 
der großen Kontorhäuser, die den Adolf-Hitler-Platz säumen, 
stehen sie- zu Tausenden. Das Hamburger Rathaus, der 
ganze Adolf-Hitler-Platz versinken im einem Meer von Fah 
nen, Blumen und Girlanden. 
Als der Führer nach einer Jubelfahrt ohneglei 
chen auf dem Adolf-Hitler-Platz eintrifft, schlägt ihm die 
Begeisterung der Hunderttausend wie ein einziger Glücks 
schrei entgegen. Vor dem Portal des Rathauses wird der 
Führer vom Regierenden Bürgermeister Krogmann und 
Senator Ahrens willkommen geheißen. Der Führer 
grüßt die jubelnden Menschenmassen und begibt sich dann in 
das Rathaus der Hansestadt. 
Der Führer im Rathaus» 
Im Turmsaal trägt sich der Führer in das Goldene 
Buch Hamburgs ein, um darauf im Vürgersaal Mo 
dells und Zeichnungen der großen Elbehochbrücke, 
deren erster Spatenstich in wenigen Monaten erfolgen wird, 
zu besichtigen. Man weiß, daß der Führer an all diesen 
weitreichenden und erhabenen Bauplänen den stärksten per 
sönlichen Anteil nimmt, daß Großhamburg es allein seiner 
persönlichen Anregung und Bestimmung zu danken hat, daß 
es durch diese gewaltigen Bauvorhaben auch äußerlich als 
Deutschlands „Tor zur Welt" in Erscheinung treten wird. 
Generalinspektor Dr. Todt erläutert dabei die bedeutsamen 
Adolf Hitler an Bord des „Wilhelm Gustloff". 
Hamburg, 29. März. Nach dem glücklichen Stapellaus 
des Zweiten KdF.-Schiffes "Robert Ley", des zukünftigen 
Flaggschiffes der KdF.-Flotte, fuhr der Führer auf der 
Barkasse des Hafenkommandanten wieder durch ein einzig 
artiges Spalier von Barkassen und Pinassen, von denen aus 
die Hamburger dem Führer immer wieder begeistert zu 
jubelten. 
Die Barkassen legten dann gegenüber den Landungs 
brücken von St. Pauli am KdF.-Schiff „Wilhelm 
Gustloff" an, und der Führer betrat nun zum ersten 
Mal dieses Schiff, das am 5. Mai des vorigen Jahres in 
seiner Gegenwart vom Stapel gelaufen war. Fast zwei 
Stunden weilte der Führer auf diesem Schiff, dem ersten 
„Ohne-Klassen-Dampfer" und besichtigte mit Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley, Generaladmiral Rae der, Reichs 
amtsleiter Lafferentz, Architekt Professor Brink 
mann und den übrigen Ehrengästen sowie Vertretern der 
Werftleitung Blohm A Voß eingehend alle Einzelheiten. 
Schon bei diesem ersten Rundgang waren alle Besucher, 
die den gewaltigen Ozeanriesen zum ersten Mal sahen, 
überwältigt von der überaus geschmackvollen und zweck 
mäßigen inneren Ausstattung und den hellen freundlichen 
Schiffssälen und Kabinen, die in ihrer Anlage und ihrer 
Bestimmung durchaus einmalig im Schiffsbau 
der Welt sind. Die Worte, die Dr. Ley am 6. Mai vori 
gen Jahres beim Stapellauf dem Schiff auf den Weg gab, 
daß das Beste gerade gut genug für den deutschen Arbeiter 
sei, sind in einem Wohl kaum geahnten Ausmaß Wirklich 
keit geworden. 
Das KdF.-Schiff „Wilhelm Gustloff" ist wirk - 
lich ein Schiff der Freude!. 
Der Führer besichtigt das Schiff. 
Der Führer besichtigte zunächst die über fünf Decks ver 
teilten Schlaf- und Wohnkammern für je zwei und vier In 
sassen, die für KdF.-Fahre und die Angehörigen der Be 
satzung die gleiche überaus wohnliche und bequeme Aus 
stattung aufweisen. 
Der Führer läßt bei der Besichtigung des KdF.- 
Schiffes „Wilhelm Gustloff" kaum eine bemerkens 
werte Einzelheit des wundervollen Schiffes aus. Er geht 
durch die hellen und mit den modernsten Anlagen ein 
gerichteten Küchen räume, die zwischen den beiden 
großen Speisesälen liegen und somü eine schnelle und 
pausenlose Abwicklung der Mahlzeiten gewährleisten. Er 
verweilt in den hellen und lichten Speisesälen, in den 
Gesellschaf t s rä u m e n, den Musik- und Rauch 
salons, die der Unterhaltung der KdF.-Urlauber an Bord 
dienen. Er besichtigt das in einem der unteren Decks ge 
legene, in grünen Kacheln ausgeführte Schwimm 
becken, ferner das Spiel- und Sportdeck und die 
Turnhalle. 
Alle diejenigen, die zum ersten Mal das Schiff betreten, 
sind immer wieder überrascht und geradezu überwältigt von 
der Schönheit und Zweckmäßigkeit der Ausgestaltung, ins 
besondere auch von der Liebe und Sorgfalt, die der Architekt 
Professor Waldemar Brinkmann auf die künstlerische 
Ausgestaltung verwandt hat. Von allen Wänden grüßen 
Helle und freundliche Bilder der schönsten deutschen Land 
schaften, aber auch von den Ländern, die vornehmlich das 
Ziel der KdF.-Flotte sind: Bilder von den norwegischen 
Fjorden, von den Schönheiten Madeiras und Lissabons und 
vor allem der italienischen Mittelmeerküste. 
Dks „Schiff dev Jugend" gvüht. 
Als der Führer auf dem 150 Meter langen glasgeschützten 
Promenadendeck entlang geht, ertönt Heller Jubel auf der 
nebenan liegenden schwimmenden Fugendherberge „Hein 
Eoo den wind". BdM.-Mädels und Jungvolk-Pimpfe 
sind in dichten Scharen versammelt und jubeln ununter 
brochen dem Führer zu. Das „Schiff der Jugend" 
grüßt das „S chifsderFrend e". Der Führer tritt an 
das Fenster des Promenadendecks und dankt den Jungen 
und Mädeln mit erhobener Rechten, und noch lauter und 
jubelnder klingt ihm die Begeisterung der Jugend Ham 
burgs entgegen. 
Auf der anderen Seite des Promenadendecks ist die Ve - 
satzung des „W ilhelm Gustloff" angetreten. 
Der Führer schreitet grüßend ihre Reihen entlang. 
Mit leuchtenden Augen- blicken die Matrosen und Funker, 
die Maschinisten und Angestellten der Küchenbetriebe auf 
den Führer. Man sieht diesen Männern die Freude und 
den Stolz darüber an, daß sie die Besatzung des ersten 
KdF.-Schiffes sein dürfen. Sie haben das beglückende Ge 
fühl, nicht für internationale Luxusreisende arbeiten zu 
müssen, sondern für ihre Kameraden aus allen Gauen und 
Arbeitsstätten des Reiches. 
Der Führer verweilt darauf noch einige Zeit mit seiner 
Begleitung in den Gesellschaftsräumen und verläßt dann 
Baupläne der Elbehochbrücke und der großen Elbuferstraße 
in ihren technischen Einzelheiten. 
Dann betritt der Führer den großen Festsaal des Rat 
hauses. Bon den hohen Wänden leuchten die großen 
Wandgemälde Professor Vogels, die tausendjährige Ge 
schichte Hamburgs kündejnd, das jetzt durch die Tat des 
Führers in eine neue große Epoche eingetreten ist. 
Reichsstatthalter Kaufmann stellt dem Führer die 
Senatoren und die übrigen Beigeordneten, die führenden 
Männer der Partei, die Ratsherren, die leitenden Männer 
der hamburgischen Staats- und Gemeindeverwaltung, die 
Leiter der Reichsbehörden, die Generalität und die 
Presse vor. 
Der Gauleiter richtet dann an den Führer herzliche 
Worte der Begrüßung und dankt ihm nochmals im Namen 
der von ihm zu neuem Leben erweckten Hansestadt für all 
das, was der Führer für Hamburg getan hat. 
Er überreicht dem Führer als Ehrengeschenk der Hanse 
stadt ein großes Oelgemälde von Professor Hans 
Bohrdt, das ein siegreiches Gefecht der Hamburger 
Kriegskogge „Kaiser Leopold" unter Führung von Admiral 
Karpfanger mit fünf französischen Kaperschiffen vor der 
Elbmündung im Jahre 1678 darstellt. 
Der Führer dankt mit herzlichen Worten, in denen 
er kurz auf die geschichtliche Bedeutung der bevor 
stehenden Abstimmung hinweist. Er erinnert, daß er 
bereits vor einigen Wochen nach Hamburg zum Stapellauf 
kommen wollte. Der Führer gibt seiner großen Freude 
darüber Ausdruck, daß die gewaltigste und größte deutsche 
Hafenstadt sich so sehr zum gesamten Volksdeutschen Reich 
bekennt, wofür der unendliche Jubel der Bevölkerung an 
diesem Tage Zeuge sei. 
Er würdigt die Bedeutung des neuen KdF.-Schiffes für 
Hamburg, das mit dazu beitragen werde, Hamburg dem 
übrigen Teutschland immer näher zu rücken. Wenn in der 
Zukunft viele Millionen Deutsche aus allen Gauen des 
Reiches von Hamburg aus ihre Erholungsreise mit den 
KdF.-Schifsen antreten, dann sei gerade auch vor allem 
diese Stadt dazu geeignet, allen, insbesondere den neu dem 
Reiche gewonnenen Volksgenossen die Größe, die Macht und 
Herrlichkeit des Reiches zu zeigen. Der Führer schließt mit 
Worten des Dankes für das ihm vom Reichsstatthalter über 
reichte Geschenk. 
Der Führer spricht Vom Balkon. 
Vom Adolf-Hitler-Platz schallen währenddessen ununter 
brochen Heilrufe der Hunderttausend herauf und als nun der 
Führer auf dem Hauptbalkon des Rathauses erscheint, grüßt 
ihn ein -fast unvorstellbarer Jubel st urm , der 
kein Ende nimmt. Der Führer grüßt seine dankbaren 
Hanseaten und nimmt dann, von tosenden Beifallsstürmen 
immer wieder unterbrochen, das Wort. 
Er erinnert unter dem unendlichen Jubel der Zehn 
tausende an seine in Wien ausgesprochene Versicherung, daß 
von Köln bis Königsberg und von Wien bis Hamburg ganz 
Deutschland von einem einzigen Willen und einem einzigen 
Gedanken beherrscht sei. Minutenlange gewaltige Kundge 
bungen der unübersehbaren Massen geben hierauf dem Füh 
rer erneut die Antwort. 
Der brausende Jubel verstärkt sich noch, als der Führer 
seiner Gewißheit Ausdruck gibt, daß nach dem Ergebnis 
der Abstimmung am lii. April Deutschland endgültig und 
tatsächlich einVolkundeinßeich geworden sein wird. 
Als der Führer geendet hat, braust der Jubelorkan er 
neut auf und begleitet den Führer, der nunmehr das Rat 
haus verläßt, um durch die dichte glückstrahlende Menschen 
mauer zum Hotel „Atlantik" zu fahren. 
Triumphfahrt des Führers durch Hamburg. 
Die großen Zeiger an dem Uhrturm des im Fcstschmiick 
prangenden Hamburger Hauptbahnhofs künden Uhr. Es 
ist die Stunde, in der in der Hanseatenhalle weit draußen 
im Stadtteil Rothenburgort, wohl die gewaltigste Massen 
kundgebung ihren Anfang nimmt, die die Hansestadt 
je erlebt hat. Der Aufmarsch einer Millionen 
stadt ist vollzogen. 
(Fortsetzung aus Nr. SÜB) 
Verantwortlich: Kurt Schwartziopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 