
Nacht-Ausgabe. 
DeutschesMuhrichlenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 12. Oktober 
Nr. 
1669 
Der Führer beglückwünscht Hugo Bruckmann. 
Berlin, 12. Oktober. Der Führer hat dem um die 
deutsche Kulturgeschichte hochverdienten Verleger und alten 
Parteigenossen Hugo Bruckmann (München) zum 
75. Geburtstage telegraphisch seine herzlichsten Glückwünsche 
ausgesprochen. 
München, 12. Oktober. Der Oberbürgermeister der 
Hauptstadt der Bewegung, Reichsleiter F i e h l e r, hat den 
Verleger Hugo Bruckmann zum 75. Geburtstag tele 
graphisch herzlichst beglückwünscht. 
Beileidstelegramm des Führers an die Firma Rheinmetall. 
Berlin, 12. Oktober. Der Führer hat der Firma 
Rheinmetall zu dem schweren Verlust, den das Werk 
durch das kürzliche Flugzeugunglück erlitten hat, telegra 
phisch seine aufrichtige Anteilnahme ausgesprochen mit der 
Bitte, sein Beileid auch den Familien der Verunglückten zu 
übermitteln. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 12. Oktober. Der Königlich Afghanische Ge 
sandte Allah Nawaz Khan ist nach Berlin zurückge 
kehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder über 
nommen. 
Der Gesandte von Venezuela, Gustavo Herrera, ist 
am 3. Oktober 1938 nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Parteiaufbau im Sudetenland. 
Berlin, 12. Oktober. Der Stellvertreter des 
Führers hat als seinen Beauftragten für alle Fragen 
des Parteiaufbaues in den sudetendeutschen Gebieten den 
Reichsamtsleiter in seinem Stabe Albert Hofsmann be 
stimmt. 
Reichsamtsleiter Hoffmann tritt zum Stabe des Reichs 
kommissars für die sudetendeutschen Gebiete, Konrad 
Henlein. 
Schaffung von Groß-Wien.. 
Wien, 12> Oktober. Der Führer und Reichs 
k a n zl e r hat am 1. Oktober ein Reichsgesetz über Gebieis 
veränderungen im Lande Oesterreich unterzeichnet. Danach 
werden nunmehr auch die Teile des Gaues Wien, die bis 
her noch nicht verwaltungsmäßig mit der Stadt Wien! ber 
einigt waren, zu einer Verwaltungseinheit zusammengefaßt. 
Der alte Plan der Schaffung von G r o ß -Wie n ist damit 
verwirklicht. 
Die Vereinigung von 97 Ortsgemeinden mit Wien, das 
nunmehr in 26 statt bisher 21 Bezirke eingeteilt wird, be 
deutet eine Vergrößerung der Fläche des Stadtgebietes von 
27 800 lla auf 121806 lla. Die Bevölkerung Wiens wird 
durch diese Einverleibung um 213 000 Personen größer, so 
daß der Gesamtbestand der Bevölkerung 
2 087 000 Personen betragen wird. 
Wien ist nun flächenmäßi g die größte Stadt 
des Reiches' bevölkerungsmäßig bleibt sie weiter die 
zmeltgrößte Stadt des Reiches. Flächenmäßig steht Wien 
an sechster Stelle der Großstädte der Welt überhaupt. 
Der Bürgermeister von Wien, Dr. Jng. Neubacher, gab 
Vertretern der Presse nähere Erläuterungen zu diesem histo 
rischen Ereignis. Er wies daraus hin, daß die Eingemein 
dungspläne schon sehr alt seien, daß aber erst der Umbruch 
die Möglichkeit gegeben habe, diese Pläne, die immer wie 
der am Parteienhader scheiterten, in die Wirklichkeit umzu 
setzen. Der Plan des neuen Groß-Wien habe die Billigung 
des Führers gefunden und nunmehr in die Tat umgesetzt 
werden können. 
„Vier Gesichtspunkte erscheinen für die Schaffung des 
Raumes von Groß-Wien vor allem ausschlaggebend: 
1. Die Bedürfnisse der Wehrmacht in der Großgarnison 
stadt Wien, 
2. die Anlegung großer Hafengelände, weshalb man 
Wien 20 ostwärts entlang des Donaustroms 
ausdehnte, 
3. die Beseitigung der schlechten Wohnverhältnisse in 
den Arbeiterbezirken sowie die Ersetzung der Elends 
viertel durch großräumige Siedlungen im Westen 
und Süden der Stadt, und schließlich 
4. die weitere Ausdehnung des Wald- und Wiesengür 
tels der Stadt, der nunmehr den größten Teil des 
" berühmten Wiener Waldes umfassen wird. 
„Eine Fülle von Problemen wird durch diese Einverlei 
bung ausgeworfen, doch wird die altbewährte Verwaltungs 
tradition der Stadt Wien die Vrobleme bald meistern kön 
nen. Am meisten Schwierigkeiten macht das Verkehrs- 
Problem, das im Einvernehmen mit der Reichsbahn- 
und der Reichsautobahnverwaltung gelöst werden wird. Es 
gilt, die bestehenden Ring- und Vorortlinien der Reichsbahn 
auszubauen, Stichstraßen zu dem im Werden befindlichen 
Reichsautobahnring um Wien herzustellen, eine Reihe wich 
tiger innerstädtischer Verkehrsprobleme zu lösen und schließ 
lich auch an das Problem einer Untergrundbahn heranzu 
treten." . 
Dr. Neubacher gedachte am Schluß seiner Ausführungen 
des großen Bürgermeisters von Wien, Dr. Karl Lueger, 
den der Führer und Reichskanzler den gewaltigsten deutschen 
Bürgermeister aller Zeiten genannt habe. Die von ihm ge 
schaffene Organisation stehe heute noch vollständig intakt da, 
sie garantiere die glückhafte Vollendung des Großraumes 
Wien. 
„Gegen den Block Rom—Berlin ist nichts mehr zu machen". 
Rom, 12. Oktober. Die Stellungnahme der „Jnfor 
mazione Diplomatica" zur Rede des Führers in Saar 
brücken wird von der römischen Abendpresse schon durch die 
Art der Aufmachung als höchst bedeutungsvoll für die 
weitere Entwicklung der europäischen Lage gekennzeichnet. 
Riesige Ueberschriften wie „Gegen den italienisch-deutschen 
Block ist nichts mehr zu machen" oder „Das Weltjuden 
tum als Drahtzieher eines Präventivkrieges gegen die auto 
ritären Staaten" sorgen nicht nur für weitestgehende Ver 
breitung der Blätter im Publikum, sondern auch für eine 
restlose Aufklärung über die wahren Ziele der Kriegspar 
teien und die entschlossene Abwehr, die Deutschland und 
Italien diesen Strömungen entgegenstellen. 
Das halbamtliche Giornale d'Jtalia knüpft an diese Aus 
lassung an, um erneut mit den Kriegsparteien namentlich 
in Fra n k reich abzurechnen. Der Direktor des halbamt 
lichen Blattes betont, daß außer der tschecho-slowakischen 
Frage in Europa noch nichts geklärt erscheine, dafür aber 
der Versailler Geist wieder auflebe. 
Die Zentrale der diesen Geist belebenden Kriegs 
partei liege in Pari s. Sie bestehe aus der Freimau 
rerei, dem Weltjudentum und einigen Kreisen des 
französischen Generalstabes. Die Schutzherrschaft über 
diese Zentrale, die auch nach England Verbindungen unter 
halte, werde von Moskau ausgeübt. 
Die „Jnformazione Diplomatie" habe Europa und die 
Verantwortlichen Regierungen gewarnt. Sie habe klarge 
stellt, daß Italien und Deutschland mehr denn je verbunden 
seien und eine einzige Macht bildeten, die, wenn sie wirklich 
zum Gegenschlag gezwungen sein würde, die Pläne jener 
Wahnsinnigen vereiteln und in ihr Gegenteil Verkehren 
müßte. 
Das „Giornale d'Jtalia" geht dann im einzelnen mit den 
zahlreichen französischen Blättern und Zeitschriften ins Ge 
richt, die unablässig gegen Italien Hetzen, ihm erlogene Um 
triebe unterschieben und sogar seine Kriegsfähigkeit in 
Zweifel setzen. Eine solche Tendenz sei nicht geeignet, zur 
Lösung der zwischen Frankreich und Italien schwebenden 
Probleme beizutragen. 
Es sei unter diesen Umständen kindisch, von einem Drei 
erabkommen im Mittelmeer oder von einem italienisch-fran 
zösischen Parallelabkömmen zum italienisch-jugoslawischen 
sprechen zu wollen, da letzteres für sich allein stehe und 
nichts mit Frankreich zu tun habe. Das Blatt stellt weiter 
fest, daß die Entsendung eines französischen Botschafters 
nach Rom sehr spät komme. 
Zum Schluß erinnert das „Giornale d'Jtalia" an die 
Verleumdungen der französischen Zeitung Ordre, der 
folgende unzweideutige Antwort erteilt wird: 
„Der italienische Soldat ist auch nach 18 Mo 
naten ununterbrochener aufreibender Kämpfe stets bereit, 
die Waffe wieder in die Hand zu nehmen, und würde das 
auch gegen Frankreich tun, um seiner Ehre, die die Ehre 
ganz Italiens ist, Achtung zu verschaffen." 
Starkes Echo des Vorstoßes Pichots. 
Paris, 12. Oktober. Der Forderung Pichots, des Vor 
sitzenden des Frontkämpferverllandes Union llederale (un 
gefähr eine Million Mitglieder) nach einem neuen natio 
nalen Kurs und einer „Regierung des öffentlichen Wohles" 
schließen sich jetzt die führenden Persönlichkeiten anderer 
Frontkämpferverbände vorbehaltlos an. 
Im gleichen Sinne haben der Abgeordnete Jean Goy 
als Vorsitzender des Nationalverbandes der Frontkämpfer 
GdIG., der seinem Mitgliederbestande nach fast ebenso groß 
ist wie die GIF ferner deßarralals Generalsekretär der 
etwa 150 000 Mitglieder umfassenden Vereinigung kW in ai na 
du Gornllattant und Levegue als Vorsitzender des Ver 
bandes der Kriegsverletzten Generale des 
kdutiles de 1a Guerre), etwa 150000 Mitglieder, dem 
„Jntransigeant" Erklärungen abgegeben. 
In politischen und parlamentarischen Kreisen ist der 
Widerhall auf diesen Vorstoß der Frontkämpfer noch ge 
teilt. Nachdem die Kommunisten und Sozialdemokraten 
die Vorschläge Pichots abgelehnt haben, fällt eine zurück 
haltende Stellungnahme des „Temps" auf. 
Das Organ Doriots, die Liberia, stellt fest, es sei sehr 
schön, daß der Frontkämpfer nicht vor dem Kampf zurück 
schrecke. Aber man müsse wissen, wo eigentlich der Feind 
stehe. Das Geschrei des sozialdemokratischen „Populaire" 
und der kommunistischen „Humanite" gäben dafür den 
nötigen Fingerzeig. Pichot habe also die Gelegenheit, seine 
Botschaft noch zu ergänzen. 
Die Enthüllung des Standbildes für Albert I. 
Paris, 12. Oktober. Die Enthüllung des Reiterstandbil 
des für den belgischen König Albert l. wurde, wie bereits 
gemeldet, ans der Place de la Concorde im Beisein des 
Königs Leopold von Belgien, seiner Mutter und seiner 
Geschwister, sowie des Präsidenten Lebrun, von Vertretern 
des Diplomatischen Korps und französischer unb belgischer 
Behörden und Verbände am Mittwoch vollzogen. Unter den 
Klängen der Brabanponne und der Marseillaise fiel die 
belgische Trikolore, die das Denkmal umhüllte. 
Präsident Lebruu zeichnete in seiner Ansprache ein 
Lebensbild des verewigten Königs der Belgier. König 
Leopold dankte im Namen seiner Familie und des bel 
gischen' Volkes für diese Ehrung seines Vaters. Er unter 
strich dann die freundschaftlichen Beziehungen der beiden 
Staaten und wies auf die Unabhängigkeitspolitik seines 
Landes bin. 
Britischer Schritt wegen der japanischen Angrisfspläne» 
London, 12. Oktober. Die Meldungen über einen be 
vorstehenden Großangriff Japans auf Südchina haben in 
London beträchtliche „Besorgnis" hervorgerufen. 
Preß Association meldet, der britische Botschafter in 
Tokio habe in Anbetracht der umfangreichen japanischen 
Truppenlandungen östlich von Hongkong aufs neue Japan 
daran erinnert, „daß britische Interessen in Hongkong 
und den umliegenden Gebieten durch das Vorgehen Japans 
gefährdet würden." 
England habe, meldet Preß Association weiter, bereits 
verschiedene Male während der Feindseligkeiten in China 
die Japaner an die englischen Interessen in Hongkong und 
Südchina erinnert und auf die Gefahr aufmerksam gemacht, 
daß die englisch-japanischen Beziehungen durch irgendeinen 
Zwischenfall gestört werden könnten. 
In London sei man der Ansicht, daß die Japaner jetzt 
das Ziel verfolgten, die Eisenbahnlinie nach Hankau zu 
unterbrechen, um so der chinesischen Regierung die Zufuhr 
abzuschneiden. 
Nationalspanien begeht den „Feiertag der Rasse". 
Bilbao, 12. Oktober. Wie alljährlich, beging National 
spanien am Mittwoch den „Feiertag der Rasse". Der Ge 
denktag zur Erinnerung an die Ausfahrt Columbus' zu 
seiner Entdeckungsfahrt nach Amerika wurde zum Gedenk 
tag der ibero-amerikanischen Verbundenheit. Dieser natio 
nale Festtag wird überall in Nationalspanien feierlich be 
gangen. 
Zypern will zu Griechenland. 
Athen, 12. Oktober. Vertreter der Zypriotischen Organi 
sationen in Athen haben der englischen Gesandtschaft ein 
Schreiben an Ministerpräsident Chamberlain über 
geben, in dem sie für das zypriotische Volk die Anwen 
dung des Selbstbestimmungsrechts verlangen. 
Tie Bewohner der von England besetzten Insel Zypern 
hätten seit jeher für ihre Vereinigung mit dem Mutterlande 
Griechenland gekämpft. Das Schreiben schließt mit den 
Worten: 
„Wir haben die Ueberzeugung, daß die hohen Prinzipien 
der Menschlichkeit, die in den letzten Tagen so leuchtend 
offenbart wurden, auch für das zypriotische Volk durchge 
führt werden können." 
Die Opfer des Sofioter Attentats beigesetzt. 
Sofia, 12. Oktober» Am Mittwoch fand in Sofia die 
Beisetzung des Generalstabschefs General Peeff und des 
Majors Stojanoff statt. 
Der Feier in der Kapelle der Kriegsschule wohnten der 
König, die Mitglieder des Kabinetts und der Kammer, 
des Diplomatischen Korps, die ausländischen Militärattaches 
sowie eine große Volksmenge bei. 
Das Feuergefecht in Nablus. 
Jerusalem, 12. Oktober.. Zu den Zwischenfällen in Nablus 
am Dienstag verlautet, daß die englischen Truppen, als sie 
ein Haus in der Altstadt in die Luft sprengen wollten, oon 
Freischärlern beschossen wurden. Das Feuergefecht, in dessen 
Verlauf auch Bomben auf die Truppen geworfen wurden.' 
dauerte fast zwdi Stunden. Die Freischärler zogen sich dann 
zurück, worauf das Haus zerstört wurde. 
Die Straße Jerusalem —Hebron ist seit Mittwoch früh 
für jeden Verkehr gesperrt; anscheinend find hier militä 
rische Operationen im Gange. 
Eine Delegation von 25 arabischen Frauen Palästinas 
reiste am Mittwoch nach Kairo ab, um dort an dem am 
15. Oktober beginnenden orientalischen Frauenkongreß teil 
zunehmen, der sich mit der Palästina-Frage befassen wird. 
Botschafter Togo geht nach Moskau. 
Tokio, 12. Oktober. Der bisherige Botschafter Japans 
in Berlin, Exz. Togo, ist zum Botschafter im Moskau er 
nannt worden. Die Zustimmung der Sowjetregierung zu 
dieser Ernennung ist bereits im Außenamt in Tokio ein 
getroffen. 
Japan gegen jede Einmischung Zugunsten Chinas. 
Tokio, 12. Oktober. Ministerpräsident Fürst Konoe 
lies; am Mittwoch in seiner Eigenschaft als Außenminister 
den diplomatischen Vertretern in Tokio eine offizielle Note 
zugehen. In dieser Note werden die Negierungen ersucht, in 
Zukunft die Benutzung ausländischen Eigentums als Ope 
rationsbasis durch chinesische Truppen in Südchina unmög 
lich zu machen; widrigenfalls müsse die japanische Regie 
rung jegliche Verantwortung für die eventuelle Schädigung 
ausländischen Eigentums ablehnen. 
Im eigenen Interesse scheine es daher geboten, daß sich 
die fremden Mächte sämtlicher Handlungen enthielten, die 
bei den japanischen Truppen den Eindruck einer Einmischung 
Zu Gunsten Tschiangkaischeks erwecken könnten. 
Ferner richtet die japanische Regierung an die in Frage 
kommenden Mächte den dringenden Wunsch, nach Möglich 
keit von sämtlichen Bewegungen ihrer Truppen und Schiffs 
einheiten in den Gebieten Südchinas während der Daner 
der japanischen Operationen abzusehen. Nur auf diese Weise 
könnten unvorhergesehene Zwischenfälle zwischen dtesenMäch 
ten und der japanischen Wehrmacht vermieden werden. 
Sollten jedoch zwingende Gründe für Truppenbewegungen 
der fremden Mächte vorliegen, so wären in jedem Falle die 
japanischen Behörden 10 Tage vorher davon in Kenntnis 
zu setzen. 
Die japanische Regierung habe im übrigen das feste 
Vertrauen, daß keine ausländische Macht den chinesischen 
Truppen die Erlaubnis zur Benutzung ihrer Hoheitsgebiete 
und Luftzonen erteilen werde. Ein derartiges Ansinnen 
Chinas liege aber durchaus im Bereich der Möglichkeiten. 
Die Note des Außenministers erinnert schließlich an 
die am 20. Juni bekanntgegebene Gefahrenzone im chinesi 
schen Kriegsgebiet. Es wird nochmals ausdrücklich darauf 
aufmerksam gemacht, daß die Schiffe ausländischer Staaten 
deutliche Kennzeichen führen müßten. Sämtlichen Personen 
fremder Nationalität wird seitens der japanischen Behörden 
dringend nahegelegt, das bezeichnete Gebiet möglichst um 
gehend zu verlassen. 
Der Vormarsch der Japaner an der Südsront. 
Tokio, 12. Oktober. Die japanischen Truppen südlich 
des Mngtse haben Stellungen eingenommen, die Teian 
und die Kiukiang—Nanschang-Bahn einschließen, und den 
chinesischen Truppen bei Teian eine schwere Niederlage bei 
gebracht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 