
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro K 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, S. Juni 
Nr. 
865 
Der vierte Tag des Staatsbesuches. 
Berlin, 4. Juni. Am Sonntagvormittag, dem vierten 
Tag des'jugoslawischen Staatsbesuches, fand sich Generalfeld 
marschall Göring mit Begleitung im Schloß Bellevue ein, 
um Seine Königliche Hoheit Prinzregent Paul von Jugo 
slawien nach Döberitz und Gatow abzuholen. 
Als die Gäste, begleitet von einer Motorrad-Eskorte der 
Leibstandarte, im Fliegerhorst Döberitz eintrafen, 
erstattete der Commodore des Richthofen-Geschwaders, 
Oberstleutnant von Massow, Meldung. Anschließend 
begrüßte der Prinzregent die zur Besichtigung erschienenen 
Generale der Luftwaffe, unter ihnen den Staatssekretär der 
Luftfahrt, Generaloberst Milch. 
Nachdem der hohe Gast «zusammen mit dem Generalfeld 
marschall unter den Klängen der jugoslawischen National 
hymne die Front der Ehrenformation abgeschritten hatte, 
besichtigte Prinzregent Paul Flakgeschütze verschiedenen 
Kalibers, sowie Kampf- und Aufklärungsflugzeuge der ver 
schiedenen in der deutschen Luftwaffe geflogenen Muster. 
Die Erläuterungen gab Generalfeldmarschall Göring 
persönlich, dessen Worten der Prinzregent mit größtem 
Interesse folgte. Inzwischen waren Jagdflugzeuge des Richt- 
Hofeu-Geschwaders gestartet, um durch exakt ausgeführte 
Uebungen Proben ihrer hohen fliegerischen Ausbildung zu 
geben. 
Nach einer kurzen Besichtigung der Unterkunftsräume 
im Fliegerhorst ging die Fahrt weiter zur Luftkriegs 
schule in Gatow, deren Anlagen der Kommandeur, 
General der Flieger Schulz, dem Gast des Führers er 
läuterte. 
Unter Führung des Kommandeurs traten dann Prinz 
regent Paul und Generalfeldmarschall Göring einen länge 
ren Gang durch die ausgedehnte Anlage der Kriegsschule an, 
wobei die Gemeinschaf t s r ä u m e mit besonderem 
Interesse in Augenschein genommen wurden. Prinzregent 
Paul hatte hier auch Gelegenheit, die Kriegsschüler bei ihrer 
sportlichen Ausbildung, beim Geräteturnen, Boxen, Schwim 
men und beim Fußballspiel W beobachten. 
Der militärische Teil der Besichtigungsfahrt fand gegen 
Mittag mit einem Rundgang durch die Luftkriegs 
akademie in Gatow ihr Ende. Der Kommandeur der 
Akademie, General der Flieger Volkmann, übernahm 
hier die Führung. Prinzregent Paul besichtigte die verschie 
denen technischen Institute. Mit größter Anteilnahme 
folgte er und seine militärische Begleitung den Erklärungen, 
die von den Leitern der Institute bis ins Einzelne gegeben 
wurden. 
Im Kasino der Luftkriegsakademie war inzwischen ihre 
Königliche Hoheit Prinzessin Olga, begleitet von 
Frau Emmy Göring, eingetroffen. Hier auf der be 
zaubernd schönen Uferhöhe der Havel speisten die König 
lichen Hoheiten mit ihrem Gefolge zusammen mit General 
feldmarschall Göring und Frau Göring in einem kleinen 
Kreise der Generalität der Luftwaffe. 
Am Nachmittag begaben sich Prinzregent Paul und 
Prinzessin Olga sowie Generalfeldmarschall Göring und 
Frau Göring Zusammen mit ihrer näheren Umgebung auf 
die Jacht „Karin II", um über die Havel bei schönstem 
Segelwetter die Glienicker Brücke zu erreichen. Bei der 
Fahrt dorthin wurden den Gästen des Führers immer und 
immer wieder herzliche Ovationen dargebracht. Auch aus 
der anschließenden Fahrt im Kraftwagen von der Glienicker 
Brücke zum Schloß Bellevue wurden dem jugoslawischen 
Prinzregentenpaar allenthalben auf den Straßen freudige 
Kundgebungen bereitet. 
Zu Ehren Seiner Kg!. Hoheit des Prinzregenten Paul 
und Ihrer Kgl. Hoheit der Prinzessin Olga gaben am 
Sonntagabend Generalseid marschatt Göring und Frau 
Göring in der Goldenen Galerie des Charlottenbur 
ger Schlosses einen A b e n d e m p s a n g. 
Beileid des Führers. 
Berlin, 4. Juni. Der Führsr hat dem König von 
England telegraphisch seine und des deutschen Volkes An 
teilnahme an dem schweren Unglück des U-Bootes „T h e - 
t i s" zum Ausdruck gebracht. 
Reiseverkehrsabkommen mit der Slowakei. 
Berlin, 3. Juni. Am 1. Juni. d. I. ist ein Reisever 
kehrsabkommen zwischen Deutschland und der Slowakei in 
Kraft getreten, durch das der nichtgeschäftliche Reiseverkehr 
zwischen Deutschland ausschließlich des Protektorats 
Böhmen und Mähren und der Slowakei geregelt wird. 
Von der nach vielen Tausenden zählenden Menschen 
menge mit begeisterten Heilrufen empfangen, schritt der 
Minister auf dem Bahnhofsvorplatz Zusammen mit Reichs 
minister Dr. Goebbels die Front der aufgestellten Ehren 
formationen ab. Dann geleitete Reichsminister Dr. Goebbels 
den Gast Zum Schloßhotel Kobenzl, wo zwischen den-Mini 
stern ein freundschaftlicher Meinungsaustausch 
über ihre Z u s a m m e n a r b e i t in allen Fragen, die zum 
Aufgabengebiet ihrer beiden Ministerien gehören, stattfand. 
Minister Alferi in Wien. 
Wien, 4. Juni. Der italienische Minister für Volks 
kultur, Alfieri, ist am Sonntagmorgen als Gast des 
Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda, 
Dr. Goebbels, in Wien eingetroffen, um an den Er 
öffnungsveranstaltungen der Reichstheaterfest 
woche und an einer Tagung der Leiter der Reichspropa 
gandaämter teilzunehmen. In Begleitung des Ministers 
sind ferner Ministerialdirektor Cuturi, Dr. Scicluna 
und der Kulturattache der Italienischen Botschaft in Berlin, 
Ridomi, nach Wien gekommen. 
Reichsminister Dr. Goebbels hieß den Gast und 
Freund aus Italien bei seiner Ankunft auf dem Wiener 
Südbahnhof auf das herzlichste willkommen. Zur Be 
grüßung waren ferner Staatssekretär Hanke und die 
führenden Vertreter der Staatsbehörden und der Partei, 
der Wehrmacht und der Stadt Wien erschienen. 
Danzig lehnt weitere Erörterungen ab. 
Danzig, 3. Juni. Der Präsident des Senats, Greiser, 
übersandte am Sonnabend, dem polnischen Vertreter der 
Republik Polen in Danzig zwei Noten. 
In der ersten Note wird erklärt, daß die Danziger Re 
gierung wegen mehrerer Grenzzwischenfälle sowie wegen 
der Ermordung des Danziger Fleischermeisters Max 
Grübnau überhaupt keine oder völlig unbefrie 
digende Antworten erhalten habe. Die Danziger 
Regierung müsse deshalb zur Vermeidung eines unfrucht 
baren Notenwechsels weitere Erörterungen ablehnen. 
In Erwartung daß die kompromittierten Beamten von 
ihrem Posten abberufen werden, hat der Senat sämtlichen 
Danziger Beamten jeden dienstlichen und privaten 
Verkehr mit den belasteten Polen unter 
sagt. 
In der zweiten Note erklärt die Danziger Regierung, 
daß sie bereits seit Monaten aus das ungerechte Anwach 
sen der Zahl polni s ch e r Zollinsp e kt o r e n im 
Gebiet der Freien Stadt Danzig hingewiesen habe. Der 
Senat hält es für notwendig, die Tätigkeit der polnischen 
Zollinspektoren mit sofortiger Wirkung auf die vertrags 
mäßige Grundlage zu vermindern. 
In der gleichen Note wird der diplomatischen Vertre 
tung Polens mitgeteilt, daß die Vereidigung der 
'Danziger Zollbeamten gemäß dem Danziger Beamtengesetz, 
gegen die von polnischer Seite völlig unhaltbare Einwen 
dungen gemacht worden sind, nunmehr durchgeführt wer 
den wird. 
Polnische Luftspionage über der Slowakei. 
Preßburg, 3. Juni. In der Ostslowakei ging ein 
polnischer Militärballon nieder. Vor der Lan 
gung auf slowakischem Gebiet ließ die Besatzung mehrere 
Brieftauben abfliegen. Die Besatzung, ein Offizier und ein 
Soldat, werden bis zum Abschluß- der Untersuchung fest 
gehalten. 
Die Wahlen in Rumänien. 
Bukarest, 3. Juni. Ueber die am Donnerstag abgehal 
tenen Kamm er Wahlen wurden bis jetzt die Ziffern 
über die Zahl der abgegebenen Stimmen, der gültigen und 
ungültigen Stimmen, immer noch nicht veröffentlicht. 
Aus den endgültigen Listen mit den Namen der gewähl 
ten Kandidaten geht hervor, daß die deutsche Volks 
gruppe von elf Kandidaten bei der Wahl nun fünf durch 
brachte, während die Ungarn mit acht Abgeordneten im 
neuen Parlament vertreten sein werden. Von den bulga 
rischen Kandidaten wurde niemand gewählt, dagegen in der 
Dobrudscha ein türkischer Kandidat. 
Die Ergebnisse der Senatswahlen vom Freitag 
wurden am Sonnabend veröffentlicht, jedoch auch hier nur 
die Namen der gewählten Kandidaten mit der Zahl der ab 
gegebenen und gültigen Stimmen. 
Von den Kandidaten der einzelnen Volksgruppen, darunter 
vier Deutschen, ist kein einziger in den Senat 
gewählt worden. 
Die Parlamentarier erhalten in Zukunft ein festes 
Monatsgehalt von 15 000 Ley. Sie müssen einen Treueid 
auf den König und die Verfassung ablegen, widrigenfalls 
sie ihr Mandat verlieren. 
Das antike römische Senatsgebäude wiederhergestellt. 
Rom, 3. Juni. Nach dem Abschluß der Wiederherstellungs 
arbeiten des Versammlungsgebäudes des römischem 
Senats im Altertum hat sich, der König und Kmser 
am Sonnabend ins Forum Romanum begeben, wo er in 
Begleitung des Erziehungsministers Bottai und unter 
Führung des Direktors der Wiederherstellungsarbeiten, Pro 
fessor BartoI:, den antiken Bau besichtigte, der für das 
faschistische Italien ein Nationaldenkmal ersten Ranges ist. 
Stockholm stellt Alandfrage Zurück. 
Stockholm, 3. Juni. Die schwedische Regierung hat 
Sonnabendnachmittag dem Reichstag ein Schreiben Zugehen 
lassen, in dem mitgeteilt wird, daß die Anträge auf Be 
handlung des schwedisch-s i n n i s ch e n Aland- A b - 
kommens und des schwedisch-englischen Flot 
tenvertrages Zurückgezogen werden. 
Bezüglich des schwedisch-finnischen Übereinkommens über 
den Schutz der Neutralität der Alan d si nse l n wird in 
dem Schreiben vom schwedischen Außenminister u. a. er 
klärt, daß „verschiedene Umstände eine unerwartete 
Verschiebung der vorbereitenden Behandlung dieser 
Frage herbeigeführt Haben". Aus diesem Grunde könne 
das Aland-Abkommen vom Reichstag während seiner jetzigen 
ordentlichen Tagung, die Mitte Juni ihren Abschluß findet, 
nicht zu Ende behandelt werden. Der Reichstag werde da 
her formell versammelt bleiben, um gegebenenfalls ohne 
Verzug zur Behandlung des schwedisch-finnischen Abkom 
mens einberufen Zu werden. 
Das Gleiche betrifft auch den Antrag auf teilweise Aen 
derung des schwedischen Gesetzes über die Wehr pfli ch t, 
die infolge des schwedisch-finnischen Abkommens vorgenom 
men werden muß. Diese Aenderung sieht nämlich vor, daß 
schwedische Truppen auch außerhalb des Landes, in diesem 
Falle zum Schutze der Neutralität der Aland-Inseln, ver 
wendet werden können. 
Zu der Zurückziehung des Antrages über den schwedisch 
enalischen Ilottenv e r t r a g, der atn 21. Dezember 
Die LegiM Tondor vor dem Führer. 
Berlin, 4. JuH. Hfr Gauleiter Mn Berlin, Reichs 
minister Dr. GWbbels, erläßt an bie Bevölkerung der 
Reichshanptstadt fönenden Aufruf: F 
„Vor wenigen Tagen kehrte das deutsche Freiwilligen- 
Korps, die Legion Condor, nach ruhmvollen Kämpfen 
auf spanischem Boden in die Heimat zurück. Sein helden 
mütiger Einsatz hat dem spanischen Volk gezeigt, was die 
deutsche Freundschaft in den Stunden nationaler Erprobung 
bedeutet. Nahezu dreiJahre kämpften unsere Freiwilli 
gen in Waffenbrüderschaft mit den nationalspanischen und 
italienischen Formationen bis Zum Endsieg für ein großes 
nationales Spanien und damit für die Befreiung des euro 
päischen Westens vom Terror des völkervernichtenden Bolsche 
wismus. Ihr Tatenruhm wird unvergänglich sein. 
„Berliner! Wir sind stolz darauf, unsere Freiwilligen 
nun auch in der Reichs Hauptstadt begrüßen zu 
können. Am 9. Juni 1939 um 19 Uhr wird die Legion 
Condor an der Technischen Hochschule vor dem Führer vor 
beimarschieren, um dann bei einem Staatsakt 
im Berliner Lustgarten um 12.39 Uhr den Dank des Deut 
schen Volkes aus dem Munde des Führers entgegenzu 
nehmen. 
„Auf ihrem Marschweg von der Bismarckstraße über 
Knie Berliner Straße Charlottenburger Chaussee 
Großer Stern Brandenburger Tor Pariser Platz 
Unter den Linden bis zum Lustgarten wird ihr der Jubel 
der dankerfüllten Berliner Bevölkerung entgegenschallen. 
Berlin wird am Tage des Einzugs unserer Legionäre die. 
festliche Hauptstadt des Großdeutschen Reiches sein! 
„Fahnen heraus! 
„Schmückt Plätze und Straßen der Stadt! 
„Es lebe der Führer! Es lebe Großdeutschland!" 
Die Verwundeten und die Angehörigen der 
im spanischen Freiheitskampf gefallenen deutschen Freiwilli 
gen nehmen auf Einladung des Führers als Ehren gäste 
an den Empfangsfeierlichkeiten der Reichshauptstadt für 
die Legiojn Condor teil. 
1938 in London unterzeichnet wurde und eine Begrenzung 
der Flottenrüstungen und Austausch von Informationen 
über den Bau von Kriegsfahrzeugen vorsieht, wird in dem 
Schreiben darauf hingewiesen, daß gewisse Veränderungen, 
die nach Überreichung des Regierungsantrages eingetreten 
seien und die Grundlage des Vertrages beträfen, seine An 
nahme durch den Reichstag nicht mehr erforder- 
I i ch machten. 
„Militärischer Griff Sowjetrußlands nach dem Norden." 
Stockholm, 3. Juni. Die schwedische Presse befaßt sich 
eingehend mit der Rede Molotows, die hier allgemein 
mit den Gefühlen starker Besorgnis aufgenommen wurde. 
Nach Auffassung des Hauptblattes der Regierungspartei 
Social-Demokraten habe diese Rede die internationale Lage 
immer noch mehr kompliziert und die Haltung der Sowjet 
union in ein undurchdringliches Dunkel gehüllt. 
Auf die Aaland-Frage eingehend, erklärt das 
Blatt, daß sowohl Finnland als auch Schweden bereit seien, 
Wünsche der Sowjetunion, Wenn sie in angemessener Form 
vorgebracht würden, zu erörtern. Sie würden sich aber 
nicht vor dem Diktat Moskaus beugen, zumal in der 
Rede Molotows eine Tendenz vorliege, die kleineren Staa 
ten so unter das Zeichen der sogenannten „Friedensallianz" 
zu pressen, daß nur eine Gefahr für ihre Neutrali 
tät entstehen könnte. 
Auch Stockholms Tidningen schreibt, ohne die Sowjet 
union werde die englisch-französische Garantie an 
Polen und Rumänien wertlos. Für Schweden 
bedeute die daraus entstehende Aktivität Moskaus eine 
Lage, die sich seit Jahrunderten immer wiederhole. 
Aftonbladet behandelt gleichfalls, von dem Standpunkt 
ausgehend, daß die Sowjetunion eine „dominierende Posi 
tion in einer kommenden neuen Entente" einnehmen werde, 
den „militärischen Griff Sowjetrußlands nach 
dem Norden" und gelangt zur Auffassung, daß „die 
Gefahr von Seiten Moskaus durch die strategische und 
militärgeographische Situation, wie sie jetzt im hohen 
Norden besteht, wirklich sehr ernsthaft ist". Diese 
Bedrohung des Nordens durch die Sowjetunion richte sich 
in erster Linie gegen Finnland, aber dann auch 
gegen Schweden. In der Außenpolitik der Nordlän 
der müßten diese Faktoren genau berücksichtigt werden. 
Pariser Ränkespiel geht weiter. 
Paris, 3. Juni. Die Pariser Sonnabendpresse berichtet 
mit Ausnahme des „Temps" nur referierend über den 
jugoslawischen Staatsbesuch in Berlin. 
Dafür setzt der Temps das Ränkespiel gegen die Achsen 
mächte und Jugoslawien fort. Das Blatt ist zuerst einmal 
bestrebt, aus der Not eine Tugend zu machen, indem es er 
klärt, daß ausgerechnet Roosevelt und die sogenannten 
Demokratien die deutsch-jugoslawische Annäherung ent 
scheidend gefördert hätten. Ohne Einkreisungspolitik näm 
lich, so lautet die Sophistik des „Temps", hätte sich 
Deutschland niemals dazu verstanden, mit Jugoslawien in 
so guter Freundschaft zu leben. 
Dann läßt der „Temps" eine ganz massive Intrige vom 
Stapel, indem er erklärt, daß durch den jugoslawischen 
Staatsbesuch in Berlin griechische Interessen schwer be 
droht würden. Das Blatt läßt sich 'zu diesem Zweck aus 
„Rom" melden, daß die deutsch-italienische Politik gegen 
über Jugoslawien auf Kosten Griechenlands zu Zugeständ 
nissen bereit sei. Die Achsenmächte bemühten sich, Belgrad 
durch das Versprechen zu „fangen", Saloniki an Jugo 
slawien zu überantworten (!). Dadurch soll Belgrad nicht 
nur gewonnen, sondern auch mit den anderen Staaten des 
Balkanbundes entzweit werden. 
Verantwortlich: Kürt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 