
Sechste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 9. September 
Nr. 
1308 
Göring sprach zum deutschen Volk. 
(Schluß von Nr. 1307) 
„Immerhin kann ich nur stolz sein, dem deutschen Volke 
zu sagen: wir führen den Kampf seit einer Woche, eine 
polnische Luftwaffe existiert nicht mehr; es 
ist ihr jedenfalls nicht gelungen, auch nur eine einzige 
Bombe auf Deutschland abzuwerfen. Das ist immerhin 
etwas. (Stürmische Zustimmung.) 
„Wo steht heute die „stolze" polnische Luft 
waffe, die Berlin zu Brei schmeißen wollte? Wo sind die 
polnischen Kolonnen, die von Berlin Deutschland den Frie 
den diktieren wollten? Ich bin überzeugt, sie werden in den 
nächsten Tagen ankommen. (Stürmische Heiterkeit.) 
„Aber erheblich anders, als sie es sich gedacht haben! 
„Wir Haben die Parole ausgegeben, nicht unnötig fried 
liche Menschen totzuschmeißen und offene Städte anzugrei 
fen. Sollte das aber verwechselt werden und sollte man 
glauben, daß bei uns machen- zu können, dann warne ich: 
die Vergeltung würde augenblicklich er 
folgen. 
„Und deshalb bitte ich Sie nun, meine Volksgenossen, 
auch in dieser Beziehung niemals nervös zu wer 
den. Ihr habt keine Veranlassung dazu. Bisher ist es zu 
nächst dem Feind, der ganz nahe an unserer Grenze war, 
nicht gelungen, zu kommen. 
„Von Posen hätten die polnischen Flieger nicht mehr als 
40 Minuten Flug nach Berlin gehabt, nicht mehr als 25 
Minuten über deutschen Boden, sie hätten also leicht kom 
men können, wenn wir nicht dagewesen wären. 
„Ihr seht also: es ist nicht so leicht, hier Bomben abzu 
werfen. Der Versuch, unsere Panzerschiffe, unsere Häfen an 
zugreifen, ist ebenfalls nicht gerade erfolgreich zu nennen, 
erfolgreich schon, aber nicht für die andere Seite, sondern 
für uns. 
„Ich bezweifle keine Sekunde die Tapferkeit un 
serer Gegner, besonders der Engländer und Fran 
zosen. Ich würde nie den Fehler machen, die Menschen zu 
unterschätzen. Ich weiß, es sind tapfere, entschlossene Flie 
ger, tapfere Soldaten. Aber die unsrig en sind es nicht 
minder, nicht minder tapfer, nicht minder entschlos 
sen, und deshalb werden wir erkennen, daß jetzt die bessere 
Ausbildung, die größere Zahl und vor allen Dingen das 
Gefühl, das eigene Reich und Volk zu verteidigen, den Aus 
schlag geben wird. 
„Wofür kämpft England, wofür kämpft 
Frankreich? Für etwas Imaginäres, dem Polen zu 
helfen, einer Nation, die gemordet, geplündert und gemeu 
chelt hat. Wofür kämpfen sie? Dafür, ein Nazi-Regime zu 
beseitigen. 
Sie kämpfen nicht zur Verteidigung 
ihres Landes oder ihres Reiches; denn das 
greifen wir nicht an; das wissen sie. Wir aber müssen bereit 
sein und entschlossen kämpfen, wenn wir angegriffen werden. 
Das i st ein großer, großer Unterschied. 
„Deshalb sind wir in jeder Form bereit, mag es nun dem 
Vernünftigen gelingen, zum Frieden zu kommen, mag es 
den Kriegshetzern, wie Herrn Churchill und Genossen, ge 
lingen, ihr Volk in den Krieg zu treiben. Wir können das 
eine nicht unterstützen und können das andere nicht verhin 
dern. Man muß das drüben entscheiden, ganz wie man es 
für richtig hält. 
„Wir sind auf beides gefaßt, ebenso sehr aus 
einen anständigen Frieden was für die Welt und die 
Kultur das Beste wäre mit zwei großen Kulturvölkern, 
wie wir fest entschlossen sind, bis zum Aeußersten zu 
kämpfen, wenn man uns angreifen sollte. 
„Uns allen voran geht ja nun der Führer, der Füh 
rer, der in all den Jahren das deutsche Volk wieder aufge 
richtet hat, es wieder stark gemacht hat, das Reich wieder 
größer und mächtiger gestaltete, ein scharfes Schwert ge 
schmiedet hat, der nun wiederum über die Interessen 
Deutschlands wacht und für sie sorgt. 
„Und ausgerechnet von diesem Führer 
sollenwirunstrennennndausgerechnetauf 
Englands Wunsch? Es ist wirklich absurd, um noch 
darüber zu reden. Es ist ja der Führer, der uns die Kraft 
gibt. Es ist der Führer gewesen, der uns das Leben wieder 
lebenswert gemacht hat. 
„Es ist der Führer gewesen, der dieses Reich wieder 
stolz und schön gemacht hat. Das deutsche Volk, Herr 
Chamberlain, hat solch eine Verehrung, solch ein Ber -- 
trauen und solch eine Liebe zum Führer, wie Sie 
es sich gar nicht vorstellen können, weil so etwas bei Ihnen 
gar nicht möglich und denkbar ist. 
„Aber wenn überhaupt noch etwas die Liebe und unser 
Vertrauen hätte stärken können, dann ist es der Grund, daß 
Sie heute Deutschland ungerecht angreifen. Das stärkt 
uns noch mehr, uns um den Führer zu schar e n. 
Denn wir wissen, in seinen starken Fäusten hält er Deutsch 
lands Banner und damit Deutschlands Zukunft. (Lebhafter 
Beifall.) 
„Ihr, meine Arbeiter, wißt es: Der Führer ist 
stets der erste Arb eiter des Reiches gewesen. 
Keiner übertrifft ihn an Leistung, an Einsatz, den er als 
Schwerarbeiter im wahrsten Sinne des Wortes für den 
Reichsbau geleistet hat. 
„Er ist aber auch stets! und heute mehr denn je der 
erste Soldat. Wieder steht er bei seinen Truppen. 
Wieder ist es sein Wille, der die Truppe lenkt, seW Geist, 
der die Truppe vorwärts bringt, sein Feuer, das sie be 
geistert. Das Vertrauen und die Liebe des Volkes gehören 
dem Führer wie nie zuvor, und der Führer soll wissen: Es 
ist keine Redensart. 
„Es ist dies in dieser Stunde uns allen ein feierlicher 
Schwur: Wir folgen ihm, und wir ertragen 
alles. Die größte, Not werden wir brechen, weil er gesagt 
hat, daß sein Wille stärker ist, als jede Not sein kaum (Leb 
hafter Beifall.) 
„Das Feindland aber wisse: Deutschland liebt 
und will den Frieden. Aber der Friede um den 
Preis unseres Führers ist für einen Deutschen nicht einmal 
im Traum denkbar. Den Führer vernichten, 
heißt das deutsche Volk vernichten. Denn für 
alle Zeiten haben wir proklamiert: Deutschland ist 
Hitler und Hitler ist Deutschland. (Stürmische 
Beifallskundgebungen.) 
„An ihm halten wir mehr fest denn je. Wenn 
man daran antasten will, dann werden wir uns wehren bis 
zum äußersten, und wenn es sein muß, gut, dann beginne 
ein Kampf so unvorstellbar, wie er noch nie gewesen ist. 
Aber das eine ist unvor st ellbar,daß wir ka 
pitulieren. 
„Wir lassen uns weder schmeicheln, Herr Chamberlain, 
noch lassen wir uns drohen. Beides haben Sie versucht und 
ohne Erfolg. Wir wissen jetzt Bescheid. Wir haben Ihnen 
gesagt: Hitler ist Deutschland. Es liegt jetzt an 
Ihnen. 
„Wollen Sie die Parole zum Kampf auf Leben und Tod 
geben, so geben Sie sie. Wir nehmen sie an. Wir nehmen 
alle Entbehrungen, alle Not auf uns; aber nie, nie wieder 
nehmen wir ein Diktat von Versailles auf uns. Das mögen 
Sie wissen. (Stürmische Zustimmung.) 
„Mein deutsches Volk: Ich weiß, wenn wir so fühlen 
und so handeln, dann wird der Allmächtige uns segnen und 
wird uns helfen. Wenn aber das letzte Opfer von uns ver 
langt wird, dann geben wir es mit den Worten: Wir 
sterben, auf daß Deutschland lebe." (Stür 
mischer Beifall.) 
Wie ein, einziger Schwur unwandelbarer Treue bis zum 
Tod klang abschließend das Gelöbnis der Gefolgschaft an 
den geliebten Führer und das Vaterland. Sieghaft brausten 
die Lieder der Nation durch die riesige Halle. 
Stärkste Beachtung der Göring-Rede. 
Brüssel, 9. September. Die Rede Hermann Görings an 
das deutsche Volk findet in Belgien stärkstes Interesse. Die 
belgische Nachrichtenagentur Belga veröffentlicht die Rede 
des Generalfeldmarschalls in einer sehr ausführlichen 
Fassung. 
Amsterdam, 9. September. Die Rede des Generalfeld 
marschalls Göring hat in Holland starken Eindruck ge 
macht; bereits ein Teil der ersten Abendausgaben bringt 
eine sehr ausführliche Wiedergabe. Stellungnahmen liegen 
wegen der Kürze der Zeit noch nicht vor; aber bereits aus 
der Aufmachung, wie sie der Telegraaf bringt, wird der 
deutsche Friedenswille, der in den Worten Görings 
zum Ausdruck kam, stark in den Vorder g rund-ge 
stellt. 
Dabei wird gleichzeitig hervorgehoben, daß dieser Frie 
denswille nach den Ausführungen des Generalfeldmar 
schalls keineswegs als Schwachheit aufgefaßt werden darf. 
Kopenhagen, 9. September. Die Rede Görings wird be 
reits in den zweiten und dritten Ausgaben der Abend 
blätter in großen Auszügen wiedergegeben und findet in 
der Öffentlichkeit starke Beachtung. 
Die Verluste der kämpfenden Truppe in Polen gering. 
Berlin, 9. September. Trotz teilweise sehr heftiger 
Kämpfe sind die Verluste der Truppe in Polen 
weiterhin gering. Sie betrugen nach amtlicher Fest 
stellung des Oberkommandos des Heeres in der Zeit vom 
4. bis K. 9. an Toten 9,939 vH., an Verwundeten 9,17 vH., 
d. h. es entfallen auf je 19 999 Mann 4 Tote und 17 Ver 
wundete. 
Auf die ersten 6 Kampftage errechnet betrugen die Ver 
luste auf je 40 000 Mann 9 Tote und 40 Verwundete. 
Es wird darauf hingewiesen, daß diese Verlustziffern 
den Durchschnittshundertsatz von sämtlichen, im Osten ein 
gesetzten Truppenteilen des Heeres darstellen. 
Bei Truppenteilen, die besonders harte Kämpfe zu be 
stehen hatten, Waren die Verlustziffern naturgemäß höher, 
während sie bei anderen sich in entsprechend niedrigeren 
Grenzen hielten. 
Lügenallianz Havas-Reuter. 
Berlin, 9. September. Havas hat am Sonnabend eine 
aus Amsterdam datierte Meldung verbreitet, wonach am 
Freitag (!) «zwischen 13 und 14 Uhr über Limburg (Hol 
land) ein Flugzeug mit deutschen Kennzeichen festgestellt 
worden sei. 
Diese Meldung ist eine reine Erfindung. Deutsch- 
Drei französische Aufklärungsflugzeuge abgeschossen. 
Berlin, 9. September. Französische Aufklärungsflug 
zeuge versuchten heute Erkundungsflüge diesseits der Gren 
zen durchzuführen. Sie wurden durch unsere Jagdflieger 
und durch Flakartillerie abgewehrt. Drei französische Flug 
zeuge wurden abgeschossen. 
Auf einem deutschen Flugplatz landete ein französisches 
Kampfflugzeug. Drei Offiziere wurden gefangen genom 
men. 
Land beachtet in jedem Falle peinlichst die Neutralität frem 
der Länder. Die Meldung dient dem allzu durchsichtigen 
Zweck, England, das sich fortlaufend der Verletzung des Ho 
heitsgebietes neutraler Staaten schuldig macht, zu ent 
lasten. 
Spanische Bewunderung der deutschen Armee. 
Madrid, 9. September. Die Presse beschäftigt sich am 
Sonnabend in eingehenden Kommentaren mit der so über 
aus erfolgreichen deutschen Gegenaktion gegen die Polen, 
die am Freitag durch das Eindringen deutscher Truppen in 
Warschau gekrönt wurde. 
Die Zeitung Arriba erörtert die voraussichtlichen Rück 
wirkungen der polnischen Niederlagen und geht dann kurz 
auf die Lage an der Westfront ein. In diesem Zusammen 
hang erklärt das Blatt, daß die eiserne Ruhe der Deutschen 
sogar die traditionelle englische Kaltblütigkeit allmählich 
ins Wanken bringe. 
Aa wendet sich gegen die törichten Versuche englischer 
und französischer Rundfunksender, das Eindringen deutscher 
Truppen in Warschau abzuleugnen, und betont, daß die 
Wirksamkeit der deutschen Strategie und die Stoßkraft der 
deutschen Armee denjenigen, die sich mit Deutschland im 
Kriege befänden, deutlich genug vor Augen geführt worden 
seien. 
Im übrigen unterstreicht die spanische Presse immer 
wieder voller Bewunderung das absolute Vertrauen, mit 
-dem das gesamte deutsche Volk hinter dem Führer steht. 
Auch die ständigen englischen Neutralitätsverletzungen wer 
den aufmerksam verfolgt und in schärfster Form verurteilt. 
Brüssel: „Der britische Bomber schoß zuerst!" 
Brüssel, 9. September. Die belgische Presse meldet an 
sichtbarer Stelle die schwere Neutra I itätsver 
letzung belgischen Gebiets durch englische Bomben 
flugzeuge und den Abschuß eines belgischen 'Jagdflug 
lzeuges durch einen der englischen Bomber. 
Wie aus ergänzenden Nachrichten hervorgeht, ereignete 
sich der Zusammenstoß zwischen den englischen und den 
belgischen Flugzeugen einige Kilometer südwestlich von 
Möns, etwa 6 von der Ostgrenze und 14 von Mau 
beuge entfernt, am Sonnabendmorgen, um 6.25 Uhr. 
Der britische Bomber eröffnete zuerst das 
Feuer auf den belgischen Jäger, dessen beide Insassen sich 
mit Fallschirmen retten konnten. Einer von ihnen hat einen 
Streifschuß an der Stirn erhalten, während sich der. andere 
ben Arm gebrochen hat. Einer der .englischen Bomber 
konnte zur Landung gezwungen werden. Es handelt sich um 
einen modernen dreimotorigen Apparat mit fünf Mann Be 
satzung, der noch vollgepfropft war von Flugschriften, die 
über deutschem Gebiet abgeworfen werden sollten. 
Der Peuple stellt im Zusammenhang mit dieser Neu 
tralitätsverletzung fest, daß die belgische Luftfahrt ihrer 
Aufgabe gewachsen sei. 
Die Nation Beige erklärt, daß der Luftkampf Zwischen 
den englischen und den belgischen Flugzeugen bei der belgt 
schen Bevölkerung lebhafte Beunruhigung und Anteilnahme 
ausgelöst habe. Man beglückwünsche sich, allgemein zu dem 
Mut der belgischen Flieger. 
Polnische Militärabordnung in London. 
Amsterdam, 9. September. Wie Renter in London be 
kanntgab, ist eine polnische Militärmission unter Führung 
eines Generals in England eingetroffen. 
Der Wahrheit dienen! 
Bern, 9. September. Die Zeitungen fahren fort, die 
grundsätzlichen Fragen einer Berichterstattung über die 
Kriegsereignisse Zu erörtern. So schreibt die TurMuer 
Zeitung: 
„Uns will scheinen, für die Presse eines neutralen Landes 
gebe es zu einer Zeit wie der heutigen nur einen einzigen 
Grundsatz: Der Wahrheit Zu dienen und alles zu vermeiden, 
was die Vergiftung der öffentlichen Meinung und die För 
derung aller niedrigen Instinkte begünstigen könnte. Jetzt 
erst recht ist es erste Pflicht der öffentlichen Organe unseres 
Landes, jede Meldung Zehnmal anzuschauen und auf ihre 
Wahrheit und Wahrscheinlichkeit hin zu prüfen, bevor sie 
veröffentlicht wird." 
Die englische Neutralitätsverletznng Nr. 8. 
Soerabaja, 9. September. Zur Verletzung der niederlän 
dischen Neutralität in Pädang (Niederländifch-Jndien) 
durch ein englisches Kriegsschiff und Flugzeug beim Ver 
such der Aufbringung des deutschen Passagierdampfers 
„Franken" erfahren wir noch folgende Einzelheiten: 
Der Dampfer „Franken" wurde am 6. September, 
8.30 Uhr, in der Nähe des Emme-Hafens der Westküste 
von Sumatra von einem britischen Kriegsschiff und Flug 
zeug innerhalb der niederländischen Küstengewässer zum 
Halten aufgefordert. Als die „Franken" weiterfuhr, warf 
das englische Flugzeug zwei Rauchminen und vier Treib 
minen. 
Der Vorfall ereignete sich nur 800 in vom Land entfernt. 
Auch niederländische Marinekreise in Sumatra weisen nach 
drücklich darauf hin, daß sich die „Franken" unzweifelhaft 
innerhalb der niederländischen Hoheitsgewässer befand. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 