
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 24. Mai 
Nr. 
662 
12 Ueberlebende der „Hindenburg"-Besatzung in Frankfurt. 
Frankfurt a. M., 23. Mai. Zwölf Ueberlebende der Be 
satzung des Luftschiffes „Hindenburg" trafen am Sonnabend 
abend in Frankfurt am Main ein. Auf dem Bahnhof wurde 
ihnen ein herzlicher Empfang durch ihre Angehörigen, durch 
Abordnungen der Zeppelin-Reederei und des Lufthafens 
NheiÜ-Main sowie durch Tausende von Volksgenossen be 
reitet. 
Auch die Angehörigen der noch in amerikanischen Hospi 
tälern liegenden Besatzungsmitglieder waren fast vollzählig 
erschienen. Wie eine Erlösung wirkte es für sie, als von 
den Kameraden erklärt werden konnte, daß sie kurz vor 
ihrer Abfahrt die Verwundeten noch einmal besucht hätten 
und die bestimmte Erwartung aussprechen könnten, daß alle 
gerettet und bald in die Heimat zurückkehren würden. 
Ministerialdirigent Muhlig-Hofmann vom Reichsluft 
fahrtministerium begrüßte die geretteten Be'satzungsmit 
glieder und dankte ihnen für ihre treue Pflicht 
erfüllung. Zwei Gedanken stellte er heraus, von denen 
die Anwesenden beseelt sein müßten, erstens den Gedanken 
an die noch in amerikanischen Krankenhäusern liegenden 
Besatzungsmitglieder und Passagiere, zweitens den Gedanken, 
daß für die Sache der Luftschiffahrt das Unglück kein Hemm 
nis bedeuten dürfe. „Ich weiß", so schloß er, „daß ihr alle 
bereit seid, für das nationale Werk, für das Werk des 
Grafen Zeppelin Euer Leben einzusetzen". 
Direktor Issel von der Zeppelin-Reederei dankte eben 
falls den geretteten Besatzungsmitgliedern und gab der 
Hoffnung Ausdruck, daß auch die noch in Amerika befind 
lichen Männer der Besatzung bald in die Heimat zurück 
kehren könnten. „Ihr", so sagte er den Besatzungsmit 
gliedern, „seid jetzt das Bindeglied zwischen dem dahin 
gegangenen Schiff und uns, Ihr seid die Verbindung vom 
Tod zum Leben Ihr bringt den Geist der Kameradschaft 
und den Geist der Toten mit zu uns". 
Fünf Besatzungsmitglieder des LZ „Hindenburg" beigesetzt. 
Frankfurt a. M., 23. Mai. Am Sonntag vormittag 
wurden die sterblichen Reste der fünf in Frankfurt a. M. be 
heimateten Besatzungsmitglieder des Luftschiffs „Hinden 
burg" unter großer Teilnahme der Bevölkerung auf dem 
Frankfurter Friedhof in einem Ehrengrab der Stadt 
zur letzte Ruhe gebettet. Ueberall waren die Fahnen auf 
halbmast gesetzt. Tausende zogen schon in den frühen 
Bormittagsstunden nach dem Hauptfriedhof, um den Toten 
den letzten Gruß und die letzte Ehre zu erweisen. 
Die Leichen der fünf verunglückten Besatzungsmitglieder 
(Kapitän Ernst Lehmann, Franz Eichelmann, Fritz 
Flackns, Ernst Schlapp und Willi Speck) waren in 
der Kapelle des Hauptfriedhofs aufgebahrt, wo Gefolg 
fchaftsmitglieder der Zeppelin-Reederei die Ehrenwache 
hielten. Unübersehbar war die Zahl der Kränze, die vom 
Führer, dem Reichsminister der Luftfahrt, Generaloberst 
Göring, Reichsminister Dr. Goebbels, dem Reichs- 
und Preußischen Wirtschaftsminister Dr. Schacht, Gau 
leiter Sprenger, Oberbürgermeister Dr. Krebs, dem 
Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, dem Jugendführer des 
Deutschen Reiches, Staatsminister a. D. Esser, dem Kom 
mandierenden General und Oberbefehlshaber im Luft 
kreis VI, der Auslandsorganisation der NSDAP., Amt See 
fahrt, und vielen ausländischen Stellen, darunter dem 
französischen Luftfahrtminister, dem Syndikat für Luftschiff 
verkehr mit Niederländisch-Jndien, der American Zeppelin- 
Transport Inc., dem Königlich Ungarichen Luftamt, den 
ausländischen Luftfahrtattaches in Berlin sowie befreunde 
tsten Organisationen gestiftet worden waren. 
An der Beisetzungsfeier am Sonntag vormittag nahmen 
die führenden Männer der Partei und des Staates, Ver 
treter sämtlicher Wehrmachtsteile, das Konsularkorps und 
neben Angehörigen der Toten 10 Ueberlebende der „Hinden 
burg"-Besatzung teil. Von der Kapelle bis zum Grabe bildeten 
Formationen der SA., SS, der HJ., Werkscharen und 
Pimpfe ein Ehrenspalier, durch das sich der Trauer 
zug bewegte. Unter den Klängen des Liedes vom guten 
Kameraden und unter dumpfem Trommelwirbel wurden 
die Särge in die Erde gelassen. 
Nach dem Gebete der Pfarrer beider Konfessionen sprach 
Reichsstatthalter Gauleiter Spreuger: „Fünf Helden deut 
schen Wagemutes ist nun in ihrer irdischen Lebensbahn em 
Ziel gesetzt. Die Katastrophe für die Zeppelin-Reederei traf 
mit gleicher Wucht das ganze Volk. Wir aber wollen uns 
heute daran erinnern, daß gerade der Aufstieg des Werkes 
des Erfinders, des unvergeßlichen Grafen Zeppelin, von 
Katastrophen begleitet war. Aber je tiefer die Hammer 
schläge des Schicksals ihn niederrissen, umso fester wurde der 
Wille, und so trägt auch dieser Schicksalsschlag dazu bei, mit 
umso größerer Kraft das Werk des Grafen Zeppelin fortzu 
führen. 
„Die Toten haben treue Kameradschaft gehalten mit den 
Ueberlebenden, über alles verbindet sie treue Kameradschaft 
mit dem ganzen deutschen Volke. Wir werden die Ver 
pflichtung aus dieser Kameradschaft weiter tragen. Wir 
werden alle zusammen eine Kameradschaft fein und das ganze 
deutsche Volk wird dieses herrliche Werk in die Zukunft 
tragen. Die Vorsehung hat ihrem Leben ein Ende gesetzt, 
er hat sie aber eingeführt in Walhall, d. h. in die Ewigkeit 
einer vieltausendjährigen deutschen Geschichte, in die Ewig 
keit des deutschen Volkes". 
Das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied erklangen 
und eine Ehrensalve rollte über die Gräber. Dann 
folgten die Kranzniederlegungen. Der Gauleiter brachte 
den Toten den letzten Gruß. Ihm folgte Ministerialrat 
Myhlig-Hofmann, Oberst Loerzer, Oberbürger 
meister Dr. Krebs, Generalmajor Leeb, der Doyen des 
Frankfurter Konsularkorps, der englische Generalkonsul 
Salldones, der Vertreter des örtlichen Fascio und zahl 
reiche andere. 
Lutze Ehrenbürger von Hattingen. 
Hattingen, 22. Mai. Im Anschluß an den Gruppen 
führer-Appell in Bad Pyrmont weilte der Chef des Stabes 
der SA., Viktor Lutze, am Sonnabend in Hattingen, wo 
ihm in feierlicher Ratsherrensitzung der Ehrenbürgerbrief 
überreicht wurde. 
72 lM Mann und 3W Flugzeuge in Jtalienisch-Ostafrika. 
Rom, 22. Mai. In der Sonnabend-Sitzung des italie 
nischen Senats schilderte Minister Lessona in ausführlichen 
Darlegungen vor allem die politische und militärische Lage 
in Jtalienisch-Ostafrika. 
Lessona erklärte einleitend, Aethiopien, das jetzt vollkom 
men besetzt sei, müsse unter italienischer Oberhoheit den 
Frieden, die Ruhe und Gerechtigkeit wiederfinden. Das von 
einigen Unruhestiftern gegen den Vizekönig und die höch 
sten Würdenträger des Imperiums verübte Attentat sei nur 
der Ausfluß des Hasses einiger letzter Anhänger der alten 
Feudalkaste, die für immer ihre Herrschaft verloren habe, 
sowie einer kleinen Gruppe intellektualistischer Politiker, die 
Italiens Großmut geschont habe und die unter dem Schutz 
interessierter ausländischer Kreise im Haß gegen Italien 
aufgezogen wurden und auch heute noch durch Spionage- 
Gelder des Anti-Faschismus unterstützt würden. 
Hinsichtlich der Rassen-Politik wies Lessona mit aller 
Entschiedenheit die Behauptungen zurück, daß die zum 
Schutze der Rasse getroffenen Bestimmungen eine feindselige 
Haltung gegenüber der eingeborenen Bevölkerung darstell 
ten. Italien habe nur unter allen Umständen verhindern 
wollen, daß nach der Gründung des Imperiums das italie 
nische Volk nun ein Volk von Mischlingen werden könne, 
und werde daher in der Politik einer absoluten Rasserein 
haltung fortfahren. Auf dem Gebiete des Missionswesens 
habe man die katholischen Missionen mit ihren Schulen und 
Lazaretten zur Mitarbeit an der zivilisatorischen Tätigkeit 
herangezogen und werde demnächst mit dem Heiligen Stuhl 
in einem Abkommen sämtliche Fragen der religiösen Orga 
nisation in Aethiopien in Bezug auf die Missionstätigkeit 
regeln. Dagegen habe Italien gegenüber ausländischen 
protestantischen Missionen, die vor und während des abessi 
nischen Feldzuges bewußt eine feindselige Haltung einnah 
men, aus Gründen der Sicherheit des Imperiums einschrei 
ten müssen. 
Uebergehend zur Wirtschaftspolitik betonte Lessona, daß 
Italien zu einer Zusammenarbeit mit anderen Staaten be 
reit sei, soweit sie das Imperium anerkannt haben. Er wies 
in diesem Zusammenhang auf die mit Deutschland und 
Ungarn abgeschlossenen Handelsabkommen hin, die sich be 
reits für beide Teile als vorteilhaft erwiesen hätten. Mit 
England habe Italien gern diejenigen Fragen geregelt, die 
sich auf die beiderseitigen Grenzinteressen und die britischen 
Häfen in Somaliland bezogen. 
Italiens imperiale Politik könne man auf folgende 
Punkte zusammenfassen: 
1. Freies Betätigungsfeld für jede gesunde Initiative, 
2. Schaffung und gleichzeitige Entwicklung aller Formen 
einer rationellen Kolonisation unter Bevorzung landwirt 
schaftlicher Kleinbetriebe, 
3. allmähliche und methodische Ansiedlung, 
4. ausreichende wirtschaftliche Selbständigkeit des Impe 
riums unter gleichzeitiger Sicherstellung der Rohstoff-Belie 
ferung des Mutterlandes, 
5. keine Monopole, weder für private noch für Gesell 
schaften staatlicher oder halbstaatlicher Betriebe, außer, wenn 
dies für letztere in ganz besonderen Fällen im öffentlichen 
Interesse liegt, und 
li. Sicherstellung des Außenhandels zur Beibehaltung 
und Erweiterung der ausländischen Absatzmärkte. 
Aus diesem Programm ergebe sich, daß das Imperium 
für Afrika nicht die Quelle neuer Streitigkeiten und inter 
nationaler Wirtschaftskämpfe sein soll, sondern die Möglich 
keit für eine ersprießliche Zusammenarbeit biete. 
Italien sei, so betonte Minister Lessona abschließend, ent 
schlossen, die Unantastbarkeit seines Imperiums mit allen 
Mitteln zu verteidigen, und das Imperium sei auch hin 
reichend geschützt. 
In Jtalienisch-Ostafrika stehen zur Zeit 25VV Offiziere 
des Heeres und der Miliz, IKVV Unteroffiziere, 11 VW Sol 
daten und Schwarzhemden sowie 43 VW eingeborene Trup 
pen. Zu diesem militärisch vollkommen ausgebildeten und 
teilweise motorisierten Kräften kommen noch das Flieger 
korps, das aus 73V Offizieren, IKVV Unteroffizieren, IVWO 
Mann und 15VV Spezialarbeitern bestehe und über 3VO 
Flugzeuge verfüge. 
Diese Kräfte würden jederzeit die innere Ordnung, die 
Sicherheit an den Grenzen und das italienische Prestige 
gewährleisten. 
Tagung der Freisinnig-demokratischen Partei der Schweiz. 
Luzern, 24. Mai. Auf dem Parteitag der Freisinnig 
demokratischen Partei der Schweiz, die über die Mehrheit 
im Bundesrat verfügt und die stärkste Fraktion in der 
Bundesversammlung ist, sprach der Delegierte des Bundes 
rates für Außenhandel, Minister Stucki, über die demokra 
tische Sammlung. Er wies dabei darauf hin, daß die Ar 
beiterschaft, die heute auf demokratisch-nationalem Boden 
stehe, die Hand reiche, die nicht zurückgewiesen werden dürfe. 
Als Voraussetzungen einer weiteren Zusammenarbeit 
bezeichnete der Redner namentlich die Anerkennung der för 
derativen Struktur des Landes, die Anerkennung des 
Privateigentums und die Anerkennung des Grundsatzes, daß 
die Wirtschaft auf dem Individuum und nicht auf dem 
Staat beruhe. Im übrigen setzte sich Minister Stucki scharf 
mit der Klassenkampf-Idee auseinander. 
Gottesdienste gegen die Gefahr dO Bolschewismus. 
Belgrad, 23. Mai. Aus Anordnung des katholischen Erz 
bischoss von Kroatien Dr. Stepinez wurden in allen 
katholischen Kirchen in Kroatien am Sonnabend und Sonn 
tag Gottesdienste gegen die Gefahr des Bolschewismus ge 
halten. In Agram hielt Erzbischof Dr. Stepinez den 
Gottesdienst ab und nannte in einer Rede den Bolschewis 
mus eine Strafe Gottes für die Menschheit. 
Der Abflug der bolschewistisch-spanischen Flieger. 
Paris, 23. Mai. Ueber den Abflug der 17 bolschew i 
st isch-spanischen Flugzeuge vom französischen 
Flugplatz von Pont Long schweigen sich die amtlichen 
Stellen noch immer aus, sodaß man hinsichtlich der Einzel 
heiten auf die Angaben der Zeitungen angewiesen ist. 
Matin berichtet, daß ein französischer Offizier des Luft-- 
fahrtministeriums im Flugzeug von Paris nach Pau ge 
kommen sei und sich Zum Nichteinmischungsüberwachungs 
kcmmissar Oberst Lunn nach Tarbes begeben habe, der 
Donnerstag noch gegen die Freigabe der 
sowjetspanischen Flugzeuge gewesen sei. 
Der französische Offizier habe dann in Pau lange mit 
dem dortigen „Konsul" des bolschewistischen Spanien ver 
handelt, und am Abflugstag früh um 4 Uhr habe man die 
35- spanischen Flieger in ihren Hotels wecken lassen 
und in bereitstehenden Kraftwagen nach dem Flugplatz 
Pont Long gefahren, von wo sie dann mit ihren Apparaten 
um 7 Uhr zum Weiterflug starteten. 
Nach dem Journal sollen die sowjet-spanischen Flugzeuge 
vor ihrem Abflug nach Spanien entwaffnet worden 
sein. 
Der Jour beschäftigt sich unter der Ueberschrift „Die 
Flugzeuge von Pont Long. Kommen sie aus Spaniens" 
mit den sowjet-spanischen Flugzeugen. Das Blatt schreibt, 
es sei ein merkwürdiges Zusammentreffen, daß am Vor 
abend der Landung dieser 17 „spanischen" Flugzeuge zwei Be 
amte der Air-France-Gesellschaft, von Toulouse kommend, 
in Pau eingetroffen waren. Sie befanden sich hier zur 
gleichen Zeit wie eine sehr bedeutende und sehr aktive Per 
sönlichkeit der spanischen Bolschewisten, die seine Funktio 
nen häufig von Spanien nach Frankreich führen. 
Das Blatt fragt: „Muß man in diesem Zusammentreffen 
die Bestätigung dafür erblicken, daß die 17 Flugzeuge im 
Auslandbestellt waren und dem qualifizierten Ver 
treter der spanischen Bolschewisten ausgeliefert werden 
sollten?" 
Was immer auch sein mag man erklärt sich nicht, aus 
welchen Gründen kein Protokoll aufgesetzt worden sei 
und warum das Gericht mit der Sache nicht befaßt worden 
sei, obwohl doch ein Vergehen gegen das Gesetz vom Februar 
vorliege und obwohl für einen gleichliegenden Fall ein spa 
nischer Flieger bereits in der letzten Woche verurteilt und 
seine Flugmaschine beschlagnahmt worden war. 
Lebrun empfängt die Generalkommissare der Weltausstellung. 
Paris, 23. Mai. Der Präsident der Republik empfing 
am Sonnabend nachmittag im Elysee in Gegenwart des 
Handelsministers Bastid sämtliche ausländischen General 
kommissare mit ihren ersten Mitarbeitern. 
Der französische Generalkommissar für die Weltaus 
stellung, Lab b e, hielt eine Ansprache, in der er den Sinn 
und die Bedeutung der internationalen Ausstellung Paris 
1937 umriß. Als Vertreter der ausländischen General 
kommissare sprach der Vertreter Italiens, General Piccio. 
Auf die beiden Reden antwortete Staatspräsident Lebrun 
mit einer kurzen Ansprache. 
Der italienische Botschafter bei Delbos. 
Paris, 22. Mai. Außenminister Delbos hat an: 
Sonnabend den italienischen Botschafter empfangen. 
Ungarns Zusammenarbeit mit Italien. 
Budapest, 22. Mai. Der diplomatische Korrespondent 
des Ungarischen Telegraphen-Korrespondenzbüros stellt fest, 
daß der Besuch des italienischen Staatsoberhauptes in 
Ungarn von großer politischer Bedeutung war. 
Auch diesmal ermangelte es nicht, wie dies bei Begegnun 
gen der Staatsmänner der römischen Gruppe geradezu 
üblich geworden sei, an tendenziösen Gerüchen über Zwie 
spältigkeiten innerhalb des römischen Blockes; manche 
wollten wissen, daß das Verhältnis zwischen Italien und 
Oesterreich gelockert sei, andere wieder wüßten zu berichten, 
daß sich Italien, mit afrikanischen und spanischen Fragen 
vollauf beschäftigt, von den mitteleuropäischen Fragen zu 
rückziehen wolle. 
Nach den Tagen von Budapest lasse sich feststellen, daß 
mit derlei Gerüchten und Intrigen weder die vollkommene 
Harmonie zwischen den Staaten der Dreiergruppe, noch das 
ungarisch-italienische Verhältnis gestört werden könne. 
Die amtliche Mitteilung lasse nicht den geringsten Zweifel, 
daß das Vertrauen zwischen den beiden Staaten ein abso 
lutes sei, und daß Italien und Ungarn ihre auf die 
Schaffung des wahren Friedens gerichtete Konstruktiv 
Politik unverändert fortsetzten. Ihre Bestrebungen seien 
auch weiterhin auf die Ausgleichung aller internationalen 
Gegensätze gerichtet, begreiflicherweise unter völliger 
Wahrung der eigenen staatlichen Würde und Souveränität. 
Die begeisterten Ovationen, denen das italienische 
Königspaar und der Minister des Aeußern, Graf Ciano, 
während ihres viertägigen Aufenthaltes in Ungarn von 
allen Schichten der Bevölkerung teilhaftig geworden seien, 
seien ein Beweis dafür, daß die Zusammenarbeit mit 
Italien in den weitesten Kreisen des ungarischen Volkes 
feste Wurzeln gefaßt habe. 
„Schwindler, Zuhälter, Diebe und Mädchenhändler". 
Lissabon, 23. Mai. Zu der von verschiedenen jüdischen 
Zeitungen des Auslands verbreiteten Behauptung, daß Por 
tugal die aus Deutschland eingewanderten jüdischen Emi 
granten in Massen wieder ausweise, schreibt das portugie 
sische Blatt Diario de Noticias: „Es stimmt keinesfalls, daß 
wir Juden in Massen aus unserem Hoheitsgebiet ausweisen. 
Wir haben wie jeder andere Staat unverwünschte Ausländer, 
wie Schwindler, Zuhälter, Diebe, Mädchenhändler und poli 
tische Abenteurer, ausgewiesen. Jede Ausweisung erfolgte 
nach Prüfung des Einzelfalles durch die Staatspolizei. Es 
entspricht allerdings der Wahrheit, daß die Mehrzahl 
der ausgewiesenen Elemente Juden sind." 
Nach dieser bemerkenswerten Feststellung erhebt das 
Blatt die Forderung, daß die in Portugal Gastrecht ge 
nießenden ausländischen Juden sich den bestehenden Gesetzen 
unterordnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 