
ü ö Naihmittags-Ausgabe. 
öeuklches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 18. Januar 
Nr. 
79 
Deutsch-jugoslawischer Forstwirtschaftsausschuß. 
Berlin, 18. Januar. Vom Reichsforstamt wird mitgeteilt, 
daß nach einem Beschluß der.zwischen dem Deutschen Reich 
und dem Königreich Jugoslawien eingesetzten Regierungs 
ausschüsse, der im September 1937 gefaßt Wurde, in diesen 
Tagen ein deutsch-jugoslawischer sorst- und holzwirtschaft 
licher Ausschuß eingesetzt worden ist, dem Sachverständige, 
aus Kreisen der Erzeuger, Bearbeiter und Verteiler (Han 
del) der Forst- und Holzwirtschaften beider Länder ange 
hören. 
Der Ausschuß soll unter staatlicher Führung im Ein 
vernehmen mit den Regierungsausschüssen alle Fragen des 
Holzverkehrs zwischen -beiden Ländern behandeln; seine 
hauptsächlichste Aufgabe soll es sein, den beiden Regierungs 
ausschüssen aus der Praxis heraus Maßnahmen vorzu 
schlagen, die geeignet sind, die sorst- und holzwirtschastlichen 
Beziehungen der beiden Länder ständig zu verbessern und 
zu vertiefen. 
Der Erkenntnis, daß die Wirtschaftsbeziehungen zwischen 
zwei Völkern nur auf Gegenseitigkeit beruhen können, soll 
auch in dem deutsch-jugoslawischen sorst- und holzwirtschaft 
lichen Verkehr Durchbruch verschafft und damit beide Teile 
schädigende Krisen ausgeschaltet werden. 
Mit 157,6 Millionen Dinar steht Deutschland in der 
jugoslawischen Holzausfuhr an dritter Stelle. Es sind zwei 
fellos Voraussetzungen sowohl für eine Produktionssteige 
rung der jugoslawischen Holzwirtschaft als auch für einen 
Ausbau der bisherigen deutschen Holzeinfuhr aus Jugo 
slawien in weitem Maße gegeben. 
Die erste Tagung des Ausschusses wird in der Zeit vom 
26. bis 29. dieses Monats in Eisenach stattfinden. 
Das Mittwoch-Programm drs Stoiadinowitsch-Besuchs. 
Berlin, 18. Januar. Während der jugoslawische Minister 
präsident in der Nacht zum Mittwoch die Reichshauptstädt 
verlätzt, um bei Salchau in der Nähe von Vehlingen (Kreis 
Gardelegen) an einer Jagd teilzunehmen, wird Frau Sto 
jadinowitsch am Mittwoch vormittag eine Besichtigung der 
Entrichtungen des Winterhilfswerkes des deutschen Volkes' 
vornehmen. 
Gastspielreise des Polnischen Balletts durch Deutschland. 
Berlin, 18. Januar. Unter der Schirmherrschaft des 
polnischen Botschafters Lipski und des Reichsministers 
für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels 
wird Ende Januar das der Warschauer Staatsoper ange 
gliederte „Polnische Ballett" eine Gastspielreise durch 
Deutschland antreten. Die erste Veranstaltung findet am 
27. Januar im Deutschen Opernhaus Berlin zugunsten des 
Winterhilfswerkes des Deutschen Volkes statt. 
Geoffrey Lloyd nach Deutschland abg«ist. 
London, 18. Januar. Der Unterstaatssekretär im bri 
tischen Innenministerium, Geoffrey Lloyd, hat sich am 
Dienstag morgen in Begleitung des Majors Frazar von 
der Abteilung Lustschutz im Flugzeug nach Deutschland be 
geben. 
Die englischen Gäste werden einige Tage in Deutschland 
bleiben, um die hier getroffenen Matznahmen gegen Luft 
angriffe zu studieren. 
Neue jüdische Pressefeldzüge zusammengebrochen. 
Wien, 18. Januar. Eine von zahlreichen Wiener jüdischen 
Blättern geführte Verleumdungskampagne gegen den Wort 
führer der nationalen Opposition, den ehemaligen national 
sozialistischen Abgeordneten und niederösterreichischen Lan 
desrat, Hauptmann Leopold, ist kläglich zusammenge-. 
krochen. Die Blätter hatten gegen den Hauptmann Leopold 
u. a. die Beschuldigung erhoben, er habe durch Einstecken 
von vielen tausend Schillingen dreckigen Judengeldes die 
Lieferung halbkoscheren Schweinefleisches ins Reich ermög 
licht. Diese läckerlichen Behauptungen waren einem gegen 
Hauptmann Leopold gerichteten Flugblatt entnommen 
worden. 
Die angeklagten verantwortlichen Schriftleiter des „Tele 
graph am Mittag", des „Echo" und des „Neuen Wiener 
Tagblattes" wurden zu Geldstrafen verurteilt, wobei jeder 
einzelne verleumderische Satz mit 30 Schilling bemessen 
wurde. 
Uebrigens wurde auch der bekannte nationalgesinnte Ge 
neral Kraus, der Befehlshaber der österreichischen Divi 
sionen bei der berühmten Durchbruchsschlacht im Weltkrieg 
bei Flitsch-Tolmein, erneut vor Gericht gerechtfertigt. Ge 
neral Kraus hatte das „Neuigkeitsweltblatt", das ihn im 
Hinblick auf eine Deutschlandreise und einen zum Geburts 
tag des Führers veröffentlichten Aufsatz des Hochverrats, 
der Ehrvergessenheit und schändlicher Gesinnung bezichtigt 
hatte, auf Ehrbeleidigung verklagt. 
Der Verantwortliche Schriftleiter wich aber dem Wahr 
heitsbeweis aus und erklärte, er habe den in Rede stehenden 
Artikel weder gelesen noch zum Druck befördert. Er wurde 
wegen Vernachlässigung der Pflichtgemätzen Sorge zu 
100 Schilling Geldstrafe und zur Veröffentlichung des Ur 
teils im genannten Blatt verurteilt. 
Moskau spioniert in Schweden. 
Stockholm, 18. Januar. In der kleinen Industriestadt 
Fagersta in Mittelschweden sind zwei Personen, die vor kur 
zem entlassen wurden, wegen Wirtschaftsspionage zugunsten 
der Sowjetunion festgenommen worden. Es wird ihnen zur 
Last gelegt, daß sie das wertvollste Geheimnis der Fagersta- 
Stahlwerke, nämlich die Erzeugung des rostfreien Hart 
stahls „Seco", den Sowjets preisgegeben hätten. 
Tie beiden Verhafteten, Folke Bjorkin und Birger 
Holmbeck, wurden vor kurzem bereits wegen Photogra 
phierens von Fabrikeinrichtungen und sonstiger verdächtiger 
Handlungen entlassen und unter Polizeikontrolle gestellt, die 
dann schließlich zu der Feststellung der Spionagetätigkeit 
zugunsten der Sowjets führte. 
Lettische Minister in Warschau. 
Warschau, 18. Januar. Am Dienstag morgen trafen der 
lettische Finanzmmister Ekis und der lettische Minister 
für öffentliche Angelegenheiten, Verzins, zu einem 
viertägigen Besuch in Warschau ein. Zum Empfang hatten 
sich neben dem lettischen Gesandten der polnische Jndustrie- 
und Hanldelsmimster Roman und Vertreter des polnischen 
Außenministeriums eingefunden. 
12 Jahre Zuchthaus für jüdischen Hetzer. 
Warschau, 18. Januar. Vor einem Warschauer Gericht 
stand am Montag ein besonders gefährlicher kommunistischer 
Hetzer, der Jude Aron Silbers ch m i b t. Der Jude 
hatte sich erst in Warschau/ dann in Lemberg als Sekre 
tär der Kommunistischen Partei der West-Ukraine betätigt. 
Aus Grund eines Befehls „von oben" beteiligte er sich an 
der Ermordung eines abtrünnigen Gesinnungsgenossen. 
Nach diesem Verbrechen suchte Silberschmidt zunächst 
Sicherheit in der Sowjetunion, tauchte aber nach einigen 
Jahren als besonderer Vertrauensmann der Komintern 
unter dem falschen Namen Fließer wieder in Krakau aus, 
wo er „direkte Aktionen" wie Massenkundgebungen, Zusam 
menstöße mit der Polizei und dergleichen mehr organisierte. 
Doch bald wurde ihm auch in Krakau der Baden zu 
heiß und er floh in die Tschechoslowakei. Als der jüdische 
Hetzer nun wieder im Lande auftauchte, wurde er verhaftet 
und zu zwölf Jahren Zuchthaus verurteilt. 
Polens Interesse an den Vorgängen in Paris. 
Warschau, 18. Januar. Die innerpolitischen Spannungen 
in Frankreich stellt die gesamte polnische Presse heute in den 
Vordergrund der Tagesereignisse. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur erklärt im Anschluß 
an einen Bericht über die letzten Pariser Ereignisse, in fran 
zösischen parlamentarischen Kreisen hätten die Meldungen 
über eine Einmischung der Sowjetregrerung in die inneren 
Angelegenheiten Frankreichs einen schlechten Eindruck ge 
macht. Man sei sich darüber im Klaren, daß nach außen hin 
der Eindruck entstehe, als ob der gegenwärtige innnerpoli 
tische Konflikt in Frankreich Ausdruck einer „Auseinander 
setzung Zwischen England und der Sowjetunion auf fran 
zösischem Boden" sei. 
Kurjer Warszawski schreibt, dieser Eindruck werde durch 
ein Dementi von Havas nur noch verstärkt. Denn dieses 
Dementi begnüge sich mit der Feststellung, daß auf den 
französischen Botschafter in Moskau keinerlei Druck hinsicht 
lich einer Erweiterung des französisch-sowjetrussischen Pak 
tes ausgeübt worden sei. Aus dem Ton dieses Dementis 
könne man aber folgern, daß in anderen Angelegenheiten 
tatsächlich ein Druck ausgeübt wurde. 
Chautemps' Besetzungs-Pläne. 
Paris, 18. Januar. Die Agence Economigue et Finan 
ciere will in politischen Kreisen erfahren haben, daß Bon - 
net die Uebernahme des Finanzministeriums in einem 
neuen Kabinett Chaute mp s abgelehnt habe. Chau 
temps beabsichtige daher, das Finanzministerium einem an 
deren radikälsozialen Abgeordneten, wahrscheinlich dem 
früheren Handelsminister Marchandeau oder dem ehe 
maligen Finanzminister L amoureux, zu übertragen. 
D e Ibos solle auch in der neuen Regierung Außen 
minister bleiben, während der Radikalsoziale Queuille 
das Ministerium für Oeffentliche Arbeiten wieder über 
nehmen werde. Der ehemalige Arbeitsminister Feorier 
von der Sozialistischen Union, sowie die Abgeordneten der 
Mitte Pets ch e und de Chappedelaine sollten von 
Chautemps -ebenfalls zum Eintritt in die neue Regierung 
aufgefordert werden. 
Schließlich habe Chautemps die Absicht, sämtliche Dienste 
der nationalen Verteidigung unter einem Spitzenministe 
rium Daladiers Zu vereinigen, dem drei Unterstaats 
sekretäre zur Seite gestellt werden sollten. Unter diesen 
Umständen werde dem bisherigen Marineminister Cam - 
pi nchi wohl das Kolonialministerium zuerteilt werden; 
doch werde für dieses Ministerium auch der Name des 
radikälsozialen Abgeordneten Archimbaud genannt. 
Eine Entschließung der radikalsozialen Kammergruppe. 
Paris, 18. Januar. Die Radikalsoziale Kammergruppe 
nahm am Dienstag vormittag, nachdem CkMtemps vor ihr 
die Lage erörtert Hatte, eine Entschließung an, in der die 
Bildung eines Kabinetts unter radikalsozialer Führung mit 
Beteiligung der Sozialistischen Union und mit parlamenta 
rischer Unterstützung durch die Sozialdemokraten zur Durch 
führung eines von der Volksfront beeinflußten Regierungs 
programms gutgeheißen wird. 
In der Entschließung wird jedoch verlautet, daß das Re 
gierung Aprogramm und die Tätigkeit eines kommenden Ka 
binetts Chautemps keine Uneinigkeit zwischen den verschie 
denen Volksfrontparteien hervorrufe. 
Die Zwistigkeiten bei den französischen Sozialdemokraten. 
Paris, 18. Januar. Im Verlauf der nächtlichen Landes 
tagung der Sozialdemokratischen Partei hat nicht nur Paul 
Fan r e seine Demission als Generalsekretär der Partei ein 
gebracht, sondern ist auch Blum in Anbetracht der 
Zwischenfälle und Meinungsverschiedenheiten von seinem 
Posten als Direktor des sozialdemokratischen Parteiorgans 
„Le Populaire" zurückgetreten. 
Man vermutet jedoch in Parteikreisen, daß Blum diese 
Demission wieder rückgängig machen werde. 
Eine Sitzuing des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 18. Januar. Der Hauptunterausschuß des 
Nichteinmischungsausschusses ist am Dienstag zusammen 
getreten, um die Generalentschließung über Spanien wei 
terzuberaten. Nach 2>2 stündiger Dauer wurde die Beratung 
abgeschlossen. 
Wie verlautet, wurden einige Punkte der allgemeinen 
Entschließung weiter durchgesprochen. Der Ausschuß wurde 
dann beauftragt, vorläufige Entwürfe für Antworten an 
die beiden Parteien in Spanien vorzubereiten. 
Hierbei handelt es sich um eine Antwort des Nichtein 
mischungsausschusses aus die Fühlungnahme der beiden 
Seiten in Spanien zu dem Ersuchen des Ausschusses, sich 
zu dem vorgelegten Gesamtplan für eine Zurückziehung der 
Freiwilligen zu äußern. 
Die nächste Sitzung des Ausschusses findet am Freitag 
statt. 
Der japanische Botschafter aus China abberufen. 
Tokio, 18. Januar. Die japanische Regierung hat als 
Folge des Abbruches ihrer Beziehungen zur chinesischen Zen 
tralregierung ihren Botschafter Kawagoe aus China ab 
berufen. 
Der chinesische Botschafter in Tokio hat Japan verlassen. 
Fortsetzung der englisch-irischen Besprechungen. 
London, 18. Januar. Die englisch-irischen Besprechungen 
wurden am Dienstag mittag in Downingstreet 10 wieder 
aufgenommen. Die Zusammensetzung der beiden Konferenz- 
Parteien ist die gleiche wie bei Beginn der Besprechungen. 
Nach einstündiger Dauer wurden die Verhandlungen bis 
3 Uhr unterbrochen. 
Die Verhandlungen haben bisher in Süd-Irland starke 
Befriedigung hervorgerufen, während nach den Berichten 
aus Nord-Irland (Ulster) dort lebhafte Beunruhigung über 
den möglichen Ausgang der Besprechungen herrschen soll. 
Man befürchtet in Ulster besonders, die britische Regierung 
habe die Frage nicht genügend geklärt, daß eine Aenderung 
in der Verfassungsmäßigen Stellung Nord-Irlands nicht 
ohne besondere Zustimmung dieses Landes erfolgen dürfe. 
Der Preß Association-Korrespondent in Belfast glaubt 
versichern zu können, daß eine große Mehrheit der Bevöl 
kerung in Ulster sich gegen eine Einigung von Nord- und 
Südirland aussprechen würde. 
Demgegenüber betonen alle Berichte aus Dublin, jeder 
Fortschritt in der Frage der Einigung Irlands würde dazu 
führen, daß alle anderen noch ausstehenden Fragen sich mit 
Leichtigkeit lösen lassen würden. 
Englische Stimme für politische Einheit Irlands. 
London, 18. Januar. Bezeichnenderweise mehren sich 
jetzt in der englischen Öffentlichkeit auch die Stimmen, die 
den den Forderungen de Valeras auf eine endgültige Eini 
gung Irlands in einem Staat gerecht werden. 
Der Manchester Guardian schreibt, die britische Regie 
rung würde klug daran tun, die theoretischen Folgerungen 
de Valeras zu akzeptieren. 
„Wenn man, wie das die neue irische Verfassung tut, die 
geographische Einheit Irlands als politische Einheit aner 
kennt, so würde die Regierung nicht weiter gehen, als sie 
im Vertrag selbst gegangen ist. Die Aufstellung dieses 
Grundsatzes wäre auch in keiner Weise unvereinbar mit 
einer Weigerung, einen Zwang auf Nordirland auszuüben." 
Aus dieser Einstellung heraus befürwortet der „Man 
chester Guardian" dann auch ein Nachgeben Englands in der 
Frage der Annuitäten und meint, daß man dann auch zu 
einem Wirtschaftsabkommen mit Irland gelangen könnte. 
Das Blatt, das sich Deutschland gegenüber so gern auf 
die „Heiligkeit der Verträge" beruft, schreibt im Falle Ir 
land: „Man soll die „Heiligkeit von Verträgen" aus dem 
Spiele lassen und anerkennen, daß die Meinung sich un 
widerruflich geändert Hat, und man soll dann über das Ge 
schäft reden." ! 
Der britische Kriegsminister in Nordirland. 
London, 18. Januar. Der britische Kriegsminister 
Hore - Belisha hat auf einer Reise durch Nordirland 
auch Lough Swilly besucht. Dieser Ort liegt außerhalb der 
sechs nordirischen Grafschaften und ist einer der im englisch 
irischen Vertrag für die Engländer reservierten Flottenstütz 
punkte, der bei den jetzigen englisch-irischen Besprechungen 
eine Rolle spielen dürfte. 
„Schleswig-Holstein"-Abordnung in Pretoria. 
Pretoria, 18. Januar. Am Montag wurde die Abord 
nung des Schulschiffs der Kriegsmarine „Schleswig- 
Holstein" in Pretoria begeistert empfangen. Im Deut 
schen Klub fand in Anwesenheit des Verteidigungs 
ministers Piro w und des Bürgermeisters Coke eine 
herzliche Begrüßung statt. Bei General Hertzog gaben die 
Offiziere der Abordnung ihre Karten ab. - 
Auf einem Frühstück, das Bürgermeister Coke der Ab 
ordnung gab, feierte er den Geist der Gastfreundschaft, in 
dem die Südafrikaner in Deutschland empfangen würden. 
Im gleichen Geiste begrüße er mit herzlichem Händedruck 
dre Abordnung der deutschen Kriegsmarine in Südafrikas 
Hauptstadt. 
„Wir haben 20 000 Ihrer Landsleute als Mitbürger in 
der Union. Die Nolle, die sie beim Ausbau dieses Landes 
gespielt haben, ist gewiß nicht klein. Von Anfang der süd 
afrikanischen Geschichte an finden wir verdiente deutsche Ge 
lehrte, Forscher und Männer wie Münch, Schwein 
for t, KoI b e, Thei I e r, K o ch, Mar I o t und Hah n. 
„Deutsche Bauern zeigten uns nicht nur, wie man dort 
zwei Gräser zieht, wo früher nur eins wuchs, sie opferten 
auch, wenn es sein mußte, ihr Leben und fielen zahlreich in 
den Kaffernkriegen für die Zivilisation des Weißen 
Mannes!" 
Der Bürgermeister schloß seine Aniprache nnt öem 
Wunsche, die Freundschaft zwischen Südafrika und dem 
Deutschen Reich möge noch stärker und inniger werden. 
Der Chef des Südafrikanischen Generalstabse, Rhine 
veld, Unterstaatssekretär Broeksma und General 
Brink empfingen die Offiziere der Abordnung und ver 
anstalteten ein kameradschaftliches Beisammensein mit süd 
afrikanischen Offizieren. 
15V Jahre Australien. 
Sidney, 18. Januar. Das 150 jährige Gründungsjubi 
läum Australiens wurde am Dienstag mit einer Feier in 
Curnell (Botany Bay) eingeleitet, wo am 18. Januar 1788 
eine Flotte unter Kapitän Philip zum ersten Mal anlief. 
Der Erinnerungsfeier wohnten die Mitglieder des 
Staatskabinetts, der Spitzen der Zivilbehörden, des Heeres 
und der Marine sowie das Diplomatische Korps bei. Nach 
mehreren Ansprachen wurde die von der Königin Anna ge 
sichtete alte Flagge vom Gouverneur am Mast gehißt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 