
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 11. Juli 
Nr. 
1111 
Beileid des Reichsarbeitsministers. 
Berlin, 11. Juli. Reichsarbeitsminister Seldte hat 
der Gewerkschaft „Caroline" in Holzwickede bei Dortmund 
sein aufrichtiges Beileid zu dem schweren Unglück, das sich 
auf der Zeche „Mine Frau" ereignet hat, übermittelt und ge 
beten, den Angehörigen der verunglückten BMgmänner seine 
herzlichste Anteilnahme auszusprechen. 
Ernennung im Reichsarbeitsdienst. 
Berlin, 11. Juli. Der Reichsarbeitsführer hat mit Wir 
kung vom 1. Juli 1938 ernannt: 
Den Oberarbeitsfllhrer Hans von Mangoldt, bis 
her Arbeitsgauverwalter bei der Arbeitsgauleitung I (Kö 
nigsberg), zum Chef des Verwaltungs- und Wirtschafts 
amtes bei der Reichsleitung des Reichsarbeitsdienstes. 
Die Tarifordnungen für den öffentlichen Dienst. 
Berlin, 11. Juli. Der Reichstreuhänder gibt eine Er 
läuterung zu den neuen Tarifordnungen für den öffent 
lichen Dienst, in der er feststellt, die Bedeutung des neuen 
Tariswerks liege nicht allein darin, daß es die bisherige 
Zersplitterung der Arbeitsbedingungen der Gefolgschafts 
mitglieder im öffentlichen Dienst beseitige und damit die 
Einheit aller im öffentlichen Dienst Schaffenden Zum 
Ausdruck bringe. Es enthalte darüber hinaus auch eine 
erhebliche Zahl von Bestimmungen, die wesentliche 
Verbesserungen wirtschaftlicher Art für die Gefolg 
schaftsmitglieder darstellten. 
Dem Treuegedanken sei Rechnung getragen durch die 
Verlängerungen der Kündigungsfristen und die Einführung 
der Unkündbarkeit nach 26 Dien st jähren, so 
wie die Dienstzeitzulagen und das Treugeld für die Lohn 
empfänger. 
Die FllrMge für die Erhaltung der Leistungsfähigkeit 
der Gefolgschaftsmitglieder komme in den verbesser 
ten Urlaubsbedingungen und vor allem in der 
Neuregelung der Krankenbezüge zum Aus 
druck, da die Gefolgschaftsmitglieder in Zukunft Kranken 
bezüge bei jeder Erkrankung, und zwar schon vom ersten 
Tage der Krankheit an erhielten. 
Für weibliche Gefolgschaftsmitglieder sei neu eingeführt 
als Schutz der Mütter und damit des kommenden Ge 
schlechts eine zusätzliche Wochenhilfe. In dieser 
Richtung wirke auch die Erhöhung der Kinderzu 
schläge und die Gewährung eines Uebergangsgeldes an 
infolge Verheiratung ausscheidende weibliche Gesolgschasts 
mitglieder. 
Dr. Krebs im Vorstand des Deutschen Gemeindetages. 
Frankfurt a. M., 11. Juli. Reichsinnenminster Dr. Frick 
hat aus Vorschlag des Vorsitzenden des Deutschen Gemeinde 
tages, Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler, durch 
Erlaß vom 20. Juni 1938 den Frankfurter Oberbürger 
meister Staatsrat Dr. Krebs zum Mitglied des Vor" 
standes des Deutschen Gemeindetages bestellt. 
Besuch des türkischen Generalstaatssekretärs in München. 
München, 11. Juli. Am Montag vormittag traf von 
Berlin kommend der türkische Generalstaatssekretär im 
Ministerium des Aeußern, Menemencioglu, in 
München ein. Er wurde begleitet von dem türkischen Bot 
schafter in Berlin, Hamdi Arpag, und von seinem Kabi 
nettsches Dülg e r. Am Bahnhof hatte sich zu seinem 
Empfang der türkische Generalkonsul in München, 
Dr. Dannemann, eingefunden. 
Vormittags legte der Generalstaatssehretär am Krieger 
denkmal vor dem Armeemuseum, wo ihn der Stadtkomman 
dant von München, Oberst von Mann, im Namen des 
Kommandierenden Generals des VII. Armeekorps begrüßte, 
einen Kranz in den türkischen Farben nieder. 
Anschließend begab sich der Generalstaatssekretär zu den 
Ehrentempeln am Braunen Haus, wo er von Reichshaupt 
amtsleiter Dresler willkommen geheißen wurde. Nach 
Abschreiten der Ehrenformation legte der Generalstaats 
sekretär an den Ehrentempeln ebenfalls einen Kranz in den 
türkischen Farben nieder. 
Polnische Deutschlandbesucher widerlegen Hetzer. 
Bromberg, 11. Juli. Die propagandistische Wirkung der 
am Sonntag abgeschlossenen Internationalen Handwerks 
ausstellung in Berlin reicht weit über das Fachliche hinaus. 
In einer Versammlung der Bromberger Handwerker.wurde 
eingehend über die Berliner Ausstellung berichtet und dabei 
dieser selbst wie den den Veranstaltern uneingeschränktes 
Lob gezollt. 
Besonders wurde hervorgehoben, daß die deutschen Be 
amten die Polnischen Besucher in polnischer Sprache* ebenso 
zuvorkommend unterrichteten wie die englischen Besucher 
in englischer oder die italienischen Besucher in italienischer 
Sprache. 
Als einer der Versammlungsteilnehmer von einer angeb 
lichen Lebensmittelknappheit in Deutschland faseln wollte, 
erhob sich ein allgemeiner Entrüstungssturm, und die Pol 
nischen Fleischer, die in Berlin gewesen waren, antworteten: 
„Freilich verdirbt in Deutschsand nicht so viel Schweine 
fleisch wie bei uns, aber zum Sattessen langt es allemal." 
Die gleiche aufklärende Wirkung der Berliner Ausstel 
lung zeigt ein anderer Vorfall: Ein deutscher Stadtver 
ordneter mußte in einem Lokal die Ausfälle des Stadtver 
ordneten der polnischen Sozialdemokratischen Partei über 
die angebliche Teuerung in Deutschland über sich ergehen 
lassen. Plötzlich standen mehrere polnische Hanwerker, die 
Dor kurzem die Handwerksausstellung besucht hatten, vom 
Nebentisch auf und sprachen, unterstützt von ihren Frauen, 
so energisch auf den Hetzer ein, daß dieser schließlich klein 
laut abzog. 
Prags gefährliches Spiel. 
Warschau, 11. Juli. In einer halbamtlichen Verlaut 
barung nimmt Gazeta Polska zu der Lage Stellung, die sich 
in der Tschecho-Slowakei herausgebildet hat. Tschechischer 
seits könne nicht geleugnet werden, daß die Ursache aller 
Schwierigkeiten die Lage der nationalen Volksgruppen sei. 
Die Prager Regierung müsse wirkliche Zugeständ 
nis s e machen, so unpopulär sie in tschechischen Kreisen auch 
seien. Wenn diese Zugeständnisse zu keiner dauernden Be 
ruhigung führten, dann falle auf Prag die Verantwortung 
für die weitere Entwicklung der Ereignisse. 
Aus diesem Grunde sei Hodscha bemüht, die Verantwor 
tung auf die gesamte Regierungskoalition auszudehnen. 
Nach einem Monat der Beratungen, Konferenzen und Be 
sprechungen könne man kaum von irgendwelchen Ergeb 
nissen der bis jetzt geführten Verhandlungen sprechen. In 
dessen könne man bereits vermuten, daß die Tschecho- 
Slowakei größere Zugeständnisse nicht machen und bestrebt 
sein werde, halbe Lösungen zu finden. 
Nur ein Umbau des Staates gemäß den Forderungen 
der Nationalitäten sei imstande, den Volksgruppen 
Rechtsgleichheit zu garantieren, ihre nationale Existenz und 
ihren Besitzstand Zu sichern, was natürlich praktisch der Ein 
führung einer föderativen Verfassung gleichkomme. 
Man müsse pessimistisch sein, wenn man berücksichtige, 
daß das Problem der Sudetendeutschen auch einen 
außenpolitischen Aspekt habe und daß es Faktoren gebe wie 
die tschechische Bürokratie und verschiedene tschechische chau 
vinistische Verbände in den Grenzgebieten, die in ihren 
Matznahmen unberechenbar seien. 
Hinzu kämen die weitgehenden Einflüsse der 
Komintern, die heute eine beträchtliche Rolle in der 
tschechischen Politik spiele und ein entschiedener Gegner 
jeder Entspannung und jeder Befriedung sei, stattdessen sich 
aber bemühe, die Situation zu komplizeren und zu Ver 
schärfen. Unter diesen Umständen könne man schwerlich eine 
wirkliche Entspannung in der Tschecho-Slowakei erwarten. 
Den Slowaken gegenüber wende die Prager Regie 
rung die Methode der Drohungen und Zwangsmaßnahmen 
an. Die Bestrebungen der um den Prälaten Hlinka ge 
scharben Slowaken würden als eine „staatsgefährliche 
Aktion" bezeichnet. Das Ergebnis dieser Haltung gegen 
über den Slowaken sei jedoch gerade umgekehrt, wie Prag 
es erwarte. Der slowakische Nationalismus wachse und 
festige sich, und das Streben nach Autonomie werde immer 
stärker. 
So oder anders, Prag befinde sich am Scheideweg 
und das Marschieren auf der Stelle helfe gar nicht. Für 
einen der beiden Wege werde sich Prag endlich entscheiden 
müssen. Die weitere Entwicklung der Lage in der Tschecho- 
Slowakei und die Zukunft dieses Staates seien davon ab 
hängig, welchen Weg die Prager Regierung wähle. 
Der deutsche Sozialismus bricht sich Bahn. 
Prag, 11. Juli. In R e i che n be rg fand am Sonntag 
abend die Abschlußfeier des Studenten-Werkdienstes statt. 
Abgeordneter Birke umriß in seiner Ansprache den 
Gedanken des Werkdienstes als den Ausdruck echter natio 
nalsozialistischer Lebensauffassung, die auch im Sudeten 
deutschtum zum Durchbruch kommen mußte, weil Adolf 
Hitler den Nationalsozialismus für alle Deutschen in der 
Welt geschaffen habe. 
Der Studenten-Werkdienst, der wie kaum ein anderes 
Werk geeignet ist, dem deutschen Sozialismus den Weg 
zu bereiten, hat damit für dieses Jahr seinen Abschluß ge 
funden. Er wurde im sudetendeutschen Gebiet an sieben 
Orten mit einem Einsatz von 160 Studenten und 160 Arbei 
tern durchgeführt. 
Versteifung! der Haltung Prags. 
London, 11. Juli. Die Behandlung der Ratio nalitäten-- 
frage durch die Prager Regierungsstellen wird nunmehr 
auch in der englischen' Presse stark beachtet. Allgemein ver 
stärkt sich der Eindruck, daß die tschechische Regierung jetzt 
entschlossen zu sein scheine, die Reformen vor das Parlament 
zu bringen, gleichgültig, ob die Sudetendeutschen ihnen zu 
stimmten oder nicht. 
Daily Mail stellt fest, man könne nirgends erfahren, ob 
das Nationalitätenstatut' der Sudetendeutschen Partei zur 
Prüfung vorgelegt werde, ehe es vor das Parlament 
komme. Das Blatt meint, daß dieser plötzliche Wechsel in 
der Politik der Prager Regierung auf irgendwelche Zu 
sicherungen oder Ratschläge vom Ausland zurückgehe. 
Die norditalienische Presse zur Mnnchener Führerrede. 
Mailand, 11. Juli. Die norditalienische Presse veröffent 
licht lange Auszüge aus der Rede Adolf H i t I e r s bei 
der Eröffnung der modernen Kunstausstellung in München. 
Vor allem wird hervorgehoben, daß der Nationalsozialis 
mus Deutschland den inneren Brieden wiedergegeben habe 
und daß das Regime das Volk vor dem wirtschaftlichenZusam 
menbrnch bewahrt und Deutschland wieder zu einer in der 
Welt geachteten Machtstellung geführt habe. 
Ein besonders nachdrückliches Echo finden die Worte des 
Führers über die Erwerbung des Diskuswerfers, 
die dank des Entgegenkommens der italienischen Regierung 
ermöglicht wurde. 
Der Besuch. General Parianis in Berlin. 
Rom, 11. Juli. In einer abschließenden Meldung des 
Berliner Vertreters der Agenzia Stefans über den Besuch 
des Generals Pariani in Berlin heißt es, General Pa 
riani habe seinen Berliner Aufenthalt mit dem Besuch bei 
Generalfeldmarschall GL ring, der ihn sehr herzlich in 
Karinhall aufgenommen habe, abgeschlossen. 
„Sowohl bei dem Besuch der Militärschulen und der 
Ausbildungslager, aber auch bei der Besichtigung der 
Uebungew der verschiedenen Waffengattungen hat General 
Pariani die prächtige Entwicklung feststellen können, die in 
Deutschland innerhalb kurzer Zeit von der Militärorgani 
sation erreicht wurde, ferner den hohen Grad ihrer 
Leistungsfähigkeit und die anbauenden Aortschritte, die auf 
jedem Gebiet der militärischen Tätigkeit verwirklicht 
werden. 
„Ueberall ist er Gegenstand herzlicher Kundgebungen 
und Aufmerksamkeiten gewesen, und seine Anwesenheit hat 
Gelegenheit gegeben, die Gefühle der lebhaften Sympathie, 
die die beiden Heere der befreundeten Nationen verbinden, 
von neuem zu bekräftigen." 
„Buchstabe und Geist". 
Rom, 11. Juli. Zu den Quertreibereien gegen das In 
krafttreten des englisch-italienischen Abkommens nimmt 
Messaggero in seiner Sonntagsausgabe unter der Ueber 
schrift „Buchstabe und Geist" in sehr bemerkenswerter Weise 
Stellung. 
Das Blatt unterstreicht den Umstand, daß das Ab 
kommen und seine Bestimmungen einschließlich jener über 
sein Inkrafttreten in einem Zeitpunkt abgefaßt wurden, zu 
dem alles ein rasches Ende des spanischen Krieges als Folge 
des siegreichen Vormarsches der nationalspanischen Truppen 
voraussehen ließ. Auch habe damals die Ueberzeugung vor 
geherrscht, daß keine weiteren Störungen mehr auftreten 
und ganz besonders die riesigen Waffen- und Munitions 
transporte über die Pyrenäengrenze unterbleiben würden. 
Was bedeute heute die Schließung der Grenzen, nach 
dem bereits alles, was den Widerstand der Bolschewisten 
verlängern und verstärken könne, über die Genzen geschafft 
worden fei? Unter diesen Umständen erscheine eine Ver 
längerung des Krieges über die damals angenommene Zeit 
hinaus unvermeidlich, was in den Augen der Kriegshetzer 
nur den Sinn haben könne: Verzögerung des In 
krafttretens des englisch-italienischen Abkommens. 
Dazu komme die allgemein bestehende Annahme, daß 
sich Barcelona in der Frage der Zurückziehung der Frei 
willigen auf Geheiß von Moskau und des internationalen 
Antifaschismus jede Art von Widerstand und Obstruktion 
leisten werde. Man wolle also nur Zeit gewinnen, 
um nach den Wünschen der Dritten Internationale den 
Krieg im nächsten Frühjahr wieder mit voller Kraft auf 
nehmen zu können. 
Das Blatt nimmt dann auf eine Aeußerung der „Times" 
Bezug, die englische Regierung möge dem Ausdruck „Rege 
lung der spanischen Dinge" keine unvernünftige 
Auslegung geben, und erklärt, daß einzige Hindernis 
gegen ein rasches Inkrafttreten des englisch-italienischen 
Abkommens liege heute bei der Prozedur für die Zurück 
ziehung der Freiwilligen. 
Die Erwägungen der „Times", so erklärt das Blatt ab 
schließend, entsprächen dem gesunden Menschenverstand und 
könnten von allen denen, die auf Ordnung und Frieden in 
Europa bedacht seien, nur geteilt werden. Wer aber könne 
im voraus die weiteren Schwierigkeiten der Zukunft messen? 
Und bedeute dieser Stand der Dinge nicht eine fühlbare 
A e nderuna der Lage gegenüber dem Monat April? 
Sei das alles nicht eine Gefahr? Wer könne da der „Times" 
unrecht geben, wenn sie sich mehr auf den Geist als auf den 
Buchstaben des Abkommens berufe? Es gebe keine zwei 
Möglichkeiten gegen die Moskauer Gefahren. 
Auch die Stampa und der Popolo di Roma beschäftigten 
sich mit dem Stand der spanischen Frage. Tie „Times" 
habe, so meinen die Blätter, wenn auch nur zwischen den 
Zeilen zu verstehen gegeben, daß, wenn die Gründe Ita 
liens nicht anerkannt würden, die Möglichkeit bestehe die 
übrigens nicht einmal verdammt werden könne daß Ita 
lien sich eines Tages entschließe, das G I e i ch g e w i ch t d e r 
Kräfte in Spanien wiederherzustellen, so 
daß das Verhältnis der sich gegenüberstehenden Kräfte wie 
der dem bei der Unterzeichnung des englisch-italienischen Ab" 
kommens entsprechen würde. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 11. Juli. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, besetzten nationale Truppen nach einem Durchbruch 
durch die doppelte feindliche Verteidigungslinie die Höhen 
von Puntal an der Castellon-Front. 
Die Kolonne General Garcia Valinos setzte ihren Vor 
marsch nach Ueberwindung des feindlichen Widerstandes an 
den Abhängen des Espadangebirges fort, wo sich in diesen 
Tagen die Hauptkämpfe abspielen, da die Roten dieses Ge 
birge als Hauptverteidigungsstellung vor Sagunt betrach 
ten. Obgleich die Roten starke Befestigungen angelegt 
haben, müssen sie sich vor der Ueberlegenheit der nationalen 
technischen Waffen zurückziehen. General V-alino seiner 
seits übt die Taktik, unter Vermeidung eines direkten An 
griffes die einzelnen roten Stellen zu umgehen und einzu 
kreisen. 
Flandern feiert den Jahrestag der „goldenen Sporenschlacht". 
Brüssel, 11. Juli. In ganz Flandern wurde am Sonn 
tag der Jahrestag der „goldenen Sporenschlacht" von 
Groeningen im Jahre 1302 feierlich begangen, in der das 
flämische Bürgerheer die überlegene französische Ritterschaft 
entscheidend geschlagen hatte. Mehrfach standen die Feiern 
im Zeichen der flämischen Nationalbewegung, aber auch die 
übrigen flämischen Parwien beteiligten sich aktiv an den 
Veranstaltungen. 
In Cortryck erklärte Ministerpräsident Spaak auf einer 
Feier, der Gedenktag stehe nicht nur im Zeichen von 
„Demokratie und Freiheit", sondern auch im Zeichen Flan 
derns, das Zur belgischen Gemeinschaft gehöre. Den flämi 
schen Kultur- und Sprachbelangen müsse durch die An 
wendung der Sprachgesetze eine erste Befriedung gegeben 
werden. Er selbst aber sei überzeugt, daß die vollen flämi 
schen Rechte nur im Rahmen des belgischen Staates ge 
währt werden könnten. 
Degrelle für den belgischen Einheitsstaat. 
Brüssel, 11. Juli. Auf dem Parteitag der Rexisten in 
Lombeek, an dem sich am Sonntag 26 VW Per 
sonen beteiligten, hielt der Parteiführer De grelle eine 
programmatische Rede, in der er seine Gedankengänge für 
die Neugestaltung des belgischen Staates auf der Grund 
lage eines autoritären Regimes entwickelte. 
Er betonte, daß die Rexbewegung, die sich bekanntlich 
zum größten Teil aus Wallonen rekrutiert, auch den flämi 
schen Belangen größeres Verständnis entgegenbringe. Die 
rexistische Partei vertrete jedoch energisch die Idee des bel 
gischen Einheitsstaates. Die Ausführungen Degrelles wur 
den von den Zuhörern mit Begeisterung aufgenommen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin, 