
Zweite Mittags-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, A 
Donnerstag, 18, März 
Nr« 
19? 
Erlatz des Führers an Brauchitsch. 
Besondere Anerkennung für die Leistungen der Truppen. 
Prag, 16. März. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat an den Oberbefehlshaber des 
Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, folgenden Er 
laß gerichtet: 
An den Oberbefehlshaber des Heeres! 
Das Heer hat am 15. März 1339 durch die rasche Besetzung 
der wichtigsten Städte Böhmens und Mährens altes Reichs 
gebiet unter die Hoheit Großdeutschlands gestellt. 
Trotz der Unbilden stürmischer Wintertage und schwieri 
ger Wegeverhältnisse haben die Verbände des Heeres und die 
ihnen unterstellten Einheiten der Luftwaffe wenige Stunden 
nach Ausgabe des Befehls die Grenzen überschritten und 
ihre Marschziele erreicht. 
Truppen, die ich aus der Fahrt nach Prag antraf, machten 
trotz der hinter ihnen liegenden Anstrengungen einen vor 
züglichen Eindruck. 
Ich spreche Offizier und Mann für ihre Leistung und 
Haltung meine besondere Anerkennung aus. 
gez. Adolf Hitler. 
Der Führer empfing die Prager Stadtverwaltung. 
Prag, 16. März. Der Führer empfing heute mittag 
in der Prager Burg die Vertreter der Prager Stadtverwal' 
tung und die der deutschen Volksgruppe in Prag, und zwar 
den Primator der Hauptstadt Prag, Dr. Klapka, den 
Krimator-Stellvertreter, Professor Pf ihn er, den Präsi 
dial-Vorstand der Stadt Prag, Ingenieur Denk, sowie 
für die Volksgenossen aus den deutschen Sprach- und Volks 
inseln Fritz Pawellek. 
Der Primator der Hauptstadt Prag, Dr. Klapka, be 
grüßte den Führer im Namen der Stadt Prag und seiner 
Bevölkerung. Er bat den Führer, die Stadt Prag und das 
tschechische Volk unter seinen Schutz zu nehmen. Er gab die 
Versicherung einer loyalen Zusammenarbeit ab und sprach 
die Hoffnung aus, daß diese Zusammenarbeit zum Segen 
beider Völker gereichen werde. 
Der Primator-Stellvertreter begrüßte den 
Führer namens der Deutschen Prags, die auf einem heiß 
umkämpften Vorposten bis zur Stunde der Befreiung und 
zum Einzug ihres Retters ausgehalten hätten und heute 
namenlose Freude über ihre Befreiung empfänden. 
Pawellek entbot dem Führer den Gruß der deutschen 
Sprachinseln und gab ebenfalls der übergroßen Freude der 
deutschen Volksgruppe über ihre Befreiung durch den Führer 
Ausdruck. 
Der Führer dankte in einer kurzen Erwiderung und ver 
hieß der Stadt Prag sowie den Ländern Böhmen und Mäh 
ren eine lange Zeit des Friedens und der kulturellen Ent 
wicklung. i ! 
Die Prager Presse zum Einmarsch. 
Prag, IK. März. Die Prager Presse veröffentlicht am 
Donnerstag in großer Aufmachung die Berichte über den 
Einmarsch der deutschen Truppen in Böhmen und Mähren. 
Größtenteils werden die amtlichen Berichte des Prager 
Preßbüros und des Deutschen Nachrichtenbüros veröffent 
licht, doch bringen einige Zeitungen Eigenreportagen aus 
den tschechischen Provinzstädten. 
Übereinstimmend wird festgestellt, daß sich die deutschen 
Soldaten bei ihrem Einmarsch in das tschechische Gebiet 
vollkommen korrekt benommen haben. 
Die Lidobe Nobiny schreibt, daß die Übernahme der 
Aemter in vollster Ordnung erfolgt sei. Der Einmarsch der 
deutschen Truppen habe sich ebenso blitzartig vollzogen wie 
seinerzeit in Oesterreich. 
Alle Blätter rufen die Bevölkerung zur Bewahrung der 
Ruhe und Ordnung auf. In zahlreichen Blättern erschei 
nen auch bereits die ersten Aufnahmen über den Einzug 
der Truppen in Prag. 
Das Prager Tagblatt schreibt: „Prag, die alte Haupt 
stadt des Römischen Reiches Deutschen Nation, steht zum 
ersten Male seit Jahrhunderten unter der deutschen Fahne. 
Das bedeutet nicht nur ein stolzes und großes Bewußtsein, 
es ist auch eine Verpflichtung für uns. . 
„Die freundschaftlichen Beziehungen zwischen den 
Tschechen und uns Deutschen im böhmischen Raum sind nie 
ganz zerstört gewesen. Wir wollen auch jetzt und gerade 
jetzt diese Verbundenheit Pflegen. Aufrichtig wollen wir 
gemeinsam am Frieden und am wirtschaftlichen Ausbau 
arbeiten." 
Das Mährisch-Ostrauer Gebiet unter dem Schutz des Reiches. 
Mährisch Ostrau, IK. März. Die deutschen Truppen 
haben fast das gesamte Gebiet um Mährisch-Ostrau Zwischen 
der deutschen und der slowakischen Grenze besetzt und damit 
unter den Schutz des Reiches genommen. 
Uederall zeigte sich bei ihrem Einzug das gleiche Bild. 
Von der Volksdeutschen Bevölkerung wurden die Soldaten 
des Führers mit Hellem Jubel begrüßt. Sie ist glücklich 
darüber, daß ihr die Freiheit des Bekenntnisses zum 
Deutschtum und deutscher Weltanschauung, aus denen sie 
auch in den schwersten Tagen keinen Hehl machten, nun für 
alle Zukunft gesichert ist. 
Über auch bei der tschechischen Bevölkerung hat sich die 
Besonnenheit durchgesetzt, nachdem die Macht der Hetzerund 
Provokateure gebrochen worden ist. In völliger Ordnung 
hat sich die Uebernahme der Vollzugsgewalt durch die Wehr 
macht, die Polizei'und die von ihnen Beauftragten voll 
zogen. Das tschechische Militär hat überall ohne Widerstand 
die Waffen niedergelegt. Die tschechischen Soldaten bleiben 
bis auf weiteres in ihren Kasernen. 
In Mähris ch-O strau erscheinen bereits wieder tsche 
chische Zeitungen, die in großer Aufmachung die Proklama 
tion des Führers und den Aufruf des Oberbefehlshabers 
der Heeresgruppe herausstellten. Sie werden wie bisher von 
dem tschechischen Schriftleiterstab bearbeitet. Nur die Juden 
sind ausgeschaltet worden. 
In Friedet, Witkowitz, Frankstadt und M i 
st e k hat sich ebenfalls die Uebernahme der Vollzugsgewalt 
durch die deutschen Truppen ohne Störung vollzogen. 
Mährisch Ostrau dankt der Wehrmacht. 
Berlin, 16. März. Beim Oberkommando der Wehrmacht 
ging am Mittwoch aus Mährisch - O st r a u folgendes 
Telegramm ein: 
„An die Deutsche Wehrmacht, Berlin. Die deutsche Be 
völkerung des Ostrauer Gebiets dankt der Wehrmacht für die 
unblutige Befreiung aus großer Not." 
Die Kämpfe in der Karpatho-Ukraine. 
Warschau, 16. März. Nach den Meldungen aus den 
polnischen Grenzorten an der Karpatho-Ukraine haben die 
ungarischen Abteilungen noch nicht die polnische Grenze er 
reicht. Aus den Berichten geht hervor, daß diese Verzöge 
rung in dem Vormarsch nicht nur auf die schwierigen Wetter 
verhältnisse, sondern auch auf den Widerstand zurückzuführen 
ist, den die Kvrpatho-Ukrainer leisten. 
In zahlreichen Orten soll es blutige Zusammenstöße ge 
geben haben, deren Ausmaß sich noch nicht übersehen läßt. 
Die Ungarische Gesandtschaft in Prag wird Generalkonsulat. 
Budapest, 16. März. Die ungarische Regierung hat ihren 
Prager Gesandten, der bisher bei der tschecho-slowakischen 
Regierung akkreditiert War, zurückberufen. Die Ungarische 
Gesandtschaft in Prag wird in ein Generalkonsulat um 
gewandelt werden. 
Mailand: „Die Wirklichkeit hat die Oberhand gewonnen." 
Mailand, 16. März. Die Entwicklung der Ereignisse, 
die zum Zerfall der Tschecho-Slowakei führten, wird von der 
oberitalienischen Presse mit Sympathie und Verständnis be 
sprochen. 
So schreibt der Corriere della Sera, das aus der Utopie 
von Versailles entstandene, 20 Jahre lang von einer absur 
den, geschichtswidrigen Politik genährte tschecho-slowakische 
Drama sei jetzt an seinem unvermeidlichen Epilog ange 
langt. Die Schnelligkeit der Ereignisse beweise, daß die 
Krise ihren Höhepunkt erreicht hatte. 
Für das faschistische Italien hätten die tschecho-slowa 
kischen Ereignisse keine Überraschung dargestellt. Die Ge 
schichte Böhmens, seine Stellung im Habsburger System und 
die besondere Lage der Völker des Mosaikstaates, machten 
den jetzigen Abschluß unabwendbar. Die Wirklichkeit habe 
auch in der ehemaligen Tschecho-Slowakei die Oberhand ge 
wonnen. Die dringenden und spontanen Appelle der slowa 
kischen und der tschechischen Regierung an Deutschland be 
wiesen, wie künstlich die Existenz des Mosaikstaates war. 
Die Erfahrung zeige immer mehr, daß zu stark gemischte 
Bevölkerungen nur unter dem Schutz einer großen histo 
rischen Macht leben könnten. Daher sei Großdeuschland der 
Anziehungspunkt der böhmischen und der mährischen Be 
völkerung, die schon in der Vergangenheit an der großen 
Geschichte Anteil gehabt habe. 
Das faschistische Italien, das sich immer an die Wirk 
lichkeit gehalten habe, verfolge die Vorgänge im Donauraum 
mit Sympathie und Verständnis. Die Erklärungen Musso 
linis in seinem Offenen Brief an Runciman und in den 
historischen Reden in Venetien während der September- 
Krise bewiesen den Weitblick der faschistischen Politik. 
Wenig Verständnis in der Pariser Presse. 
Paris, 16. März. Das einzige Thema in den Pariser 
Zeitungen ist 'die Stellung von Böhmen und Mähren unter 
den Schutz des Deutschen Reiches. In Schlagzeilen verkün 
den die Blätter, daß die deutschen Truppen das tschechische 
Gebiet besetzt haben und daß sich der Führer in Prag be 
findet. 
Die Korrespondenten in Berlin und Prag, in London, 
Rom, Budapest, Warschau, Moskau und Amerika liefern ein 
umfangreiches Material über den Verlaufder Ereignisse und 
die Aufnahme, die diese Ereignisse in den einzelnen Län 
dern gefunden haben. Daneben füllt sich eine Spalte nach 
der anderen mit Agenturmeldungen über 'die einzelnen 
Phasen der Entwicklung, so daß man sagen kann, daß in der 
Presse für ein anderes Thema kaum mehr Platz bleibt. 
Allgemein ist festzustellen, daß man diesmal in den 
Pariser Blättern nicht mehr einen so aggressiven Ton fin 
det wie im September vergangenen Jahres. Zunächst haben 
die gewaltigen Ereignisse den Pariser Leitartiklern sozu 
sagen das Wort verschlagen. Die Blätter enthalten zwar 
die üblichen ablehnenden Stellungnahmen gegenüber dem 
notwendigen deutschen Vorgehen, jedoch hat man den Ein 
druck, daß man in Paris die ganze Größe und Folgerichtig 
keit der geschichtlichen Ereignisse noch nicht richtig einzu 
schätzen vermag. 
So findet man statt einer sachlichen Würdigung der Er 
eignisse im wesentlichen eine Fülle von Phrasen, in denen 
die politische Kurzsichtigkeit der Leitartikler und eine gewisse 
reaktionäre „Entrüstung" über das deutsche Vorgehen zum 
Ausdruck kommen. 
Daneben bringen die typischen Hetzblätter natürlich wie 
der allerlei Vermutungen und Kombinationen über angeb 
liche deutsche Pläne. Aus fast allen Aeußerungen spricht im 
übrigen die Erbitterung und Enttäuschung über den rest 
losen Verlust des Hauptstützpunktes des französischen Ein 
kreisimgssystems gegen Deutschland, wie ihn der Benesch- 
Staat im Herzen Mitteleuropas darstellte. 
Polen zu den weltgeschichtlichen Ereignissen. 
Warschau, 16. März. Unter riesigen Schlagzeilen berichtet 
die polnische Presse über das Ende des tschechischen 
Staates und den Einzug des Führers in Krag. 
Die Slowakei unter dem Schutz 
des Grotzdeutscheu Reiches. 
Prag, 16. März. Der slowakische Ministerpräsident Tiso 
hat an den Führer folgendes Telegramm gerichtet: 
„In starkem Vertrauen auf Sie, den Führer ujnd Reichs 
kanzler des Großdeutschen Reiches, unterstellt sich der slowa 
kische Staat Ihrem Schutze. 
„Der slowakische Staat bittet Sie, diesen Schutz Zu über 
nehmen. 
gez. T i s o." 
Der Führer hat darauf geantwortet: 
„Ich bestätige den Empfang Ihres gestrigen Tele 
gramms und übernehme hiermit den Schutz des slowakischen 
Staates. 
gez. AdolfHitle r." 
Daneben wird besonders ausführlich über die Besetzung der 
Mrpatho-Ukraine durch ungarische Truppen berichtet. 
Zahlreiche Blätter schildern die Geschichte des böhmisch 
mährischen Raumes und weisen in ihren Betrachtungen 
darauf hin, daß sich die Bevölkerung Böhmens und Mährens 
ohne jede Gegenwehr in den deutschen Schutz begeben habe. 
Sie unterstreichen, daß es in der Geschichte keinen ähnlichen 
Fall der Aufgabe der Unabhängigkeit durch ein Volk gebe. 
Expreß Poranny 'schreibt, das Deutsche Reich, das im 
Weltkrieg zusammenbrach, habe jetzt nach Zwei Jahrzehnten 
die Schlüsselstellung in Europa bezogen. Wenn 
man die Frage zu beantworten versuche, wem Deutschland 
diesen Erfolg verdanke, dann sei unter den vielen Ursachen 
die Tatsache festzustellen, daß die kühne und selbständige 
Wirtschaftspolitik des Reiches die Nation nicht nur zu 
höchster Anspannung gezwungen und dem gesamten Volk 
Arbeit verschafft, sondern den Staat auch stark gemacht habe. 
Die Haltung der jugoslawischen Presse. 
Belgrad, 16. März. Die jugoslawischen Blätter berichten 
seitenlang über die weltgeschichtlichen Ereignisse in Böhmen 
und Mähren sowie über die Entwicklung in der Slowakei 
und der Karpatho-Ukraine. In der Aufmachung und den 
Überschriften vermeiden sie jede Sensationsmache. 
Soweit die kroatischen Zeitungen Artikel zu den Gescheh 
nissen veröffentlichen, beschränken sich diese auf eine sachliche 
Darstellung der Vorgänge. Obzor, das Blatt der Agramer 
Intellektuellen, bemerkt, man müsse die Feststellung machen, 
daß an diesen ganzen Ereignissen die übrigen Großmächte 
desinteressiert seien. 
Die in Split erscheinende Novo Doba bemerkt, daß heute 
jeder Staat nur seine eigenen Interessen wahrnehme. 
Ruhige Beurteilung der Ereignisse in Bern. 
Genf, 16. März. Der Zerfall der Tschecho-Slowakei ist 
in der Schweiz ruhiger aufgenommen worden als seinerzeit 
der Anschluß Oesterreichs und die Befreiung der sudeten 
deutschen Gebiete. Man betrachtet die jüngste Entwicklung 
als eine unvermeidliche Folge des Münchener Abkommens 
und stellt mit Genugtuung fest, daß sie sich ohne Gefährdung 
des europäischen Friedens vollzogen hat. 
Ueber. den Eindruck in den amtlichen Verner Kreisen be 
richten die Zeitungen, man nehme im Politischen Departe 
ment und auch im Militärdepartement mit großer Ruhe 
Stellung. Man stelle fest, daß die Ereignisse im Osten 
Deutschlands keine unmittelbare Einwirkung auf die 
Schweiz hätten. Solange die Westmächte nicht eingriffen 
und daß sie es nicht täten, sei offenkündig —, berührten die 
Geschehnisse die Schweiz nicht direkt. 
Es wird noch einmal darauf hingewiesen, daß die geo 
graphische, politische und historische Situation der Schweiz 
irgendwelche Analogien zum Schicksal des jetzt untergehen 
den Staates nicht zulasse. Diese Einsicht sei seit dem An 
schluß Oesterreichs und der sudetendeutschen Gebiete in der 
Schweiz immer stärker geworden und trage dazu bei, daß 
auch die neuesten Ereignisse ruhiger aufgefaßt werden 
könnten als die früheren. 
Weniger sachlich sind die Kommentare der Zeitungen, die 
in letzter Zeit wieder stark unter dem Eindruck der von den 
westlichen Demokratien erneut geweckten tschechischen Hoff 
nungen standen. Nach rührseligen Betrachtungen über das 
Schicksal des durch eigene Schuld zu Grunde gegangenen 
unnatürlichen Staatswesens fordern die Blätter Bei 
behaltung und Verstärkung der schweizerischen Neutralitäts 
politik. 
Englands endgültige Borschläge für Palästina. 
London, IK. März. Der jüdischen und der arabischen Ab 
ordnung wurden am Mittwoch die endgültigen britischen 
Vorschläge zur Lösung der Palästina-Frage vorgelegt . 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, 
daß wenig Hoffnung auf Anahme bestehe. 
Daily Telegraph will sogar berichten können, daß sich 
beide Abordnugnen bereits entschlossen hätten, die Vorschläge 
der britischen Regierung abzulehnen. Man nehme an, daß 
die Konferenz Anfang nächster Woche abgeschlossen werde 
und daß die britische Regierung die Lösung der Palästina- 
Frage auf der Grundlage der von ihr am Mittwoch darge 
legten Vorschläge vorwärtstreiden wolle. 
Die Juden, so schreibt die „Times", wiesen die britischen 
Vorschläge als weitere Verhandlungsgrundlage, vor allem 
wegen der geringen jüdischen Einwanderungsquote, zurück, 
während die Araber keinem Plane zustimmen wollten, der 
den Zeitpunkt ihrer schließlichen Unabhängigkeit von der 
jüdischen -Mitarbeit abhängig mache, die absichtlich von den 
Juden verweigert werden könnte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfsi Berlin-Wilmersdorf. 
Äruck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 