
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Montag, 14. November 
Nr. 
1857 
Das kulturelle Leben der Juden in Deutschland. 
Berlin, 14. November. Der Abteilungsleiter im Propa 
gandaministerium, Kinkel, gab am Montag vor Vertretern 
der Presse in Ergänzung der Anordnung von Dr. Goeb 
bels, die den Juden die Teilnahme an öffentlichen kultu 
rellen Veranstaltungen verbietet, zusätzliche Erklärungen ab. 
„Der nationalsozialistische Staat", so führte er aus, „hat 
bereits im Sommer 1933 den damals aus dem deutschen 
Kunstleben, insbesondere aus dem deutschen Theater- und 
Musikleben ausgeschiedenen Juden zugestanden, sich in einer 
eigenen Kulturorganisatron zur Pflegedes 
eigenen jüdischen Kulturlebens zusammenzu 
finden. So ist bereits im Juli 1933 in der Reichshanpt 
stadt der Jüdische Kulturbund gegründet worden, 
der schon damals starken Zuspruch bekam. Z. B. zählte be 
reits im Herbst 1933 der Ortsverband Berlin des Jüdischen 
Kulturbundes 17 600 Mitglieder. 
„Vom 15. Oktober 1933 an spielte u. a. in der Reichs 
hanptsta-dt ein rein jüdisches Theater vor aus 
schließlich jüdischem Publikum. Die Juden bekamen damals 
ein Tbeatergebäude zur Verfügung gestellt, in dem sie mit 
jüdischen Künstlern Opern, Operetten und Schauspiele auf 
fübrten. Auch bestätigte sich die Ortsgruppe des jüdischen 
Kulturbundes im M u s i k I e b e n. In den nächsten Wochen 
nnd Monaten bildeten sich solche Ortsverbände in den übri 
gen Großstädten des Reiches. 
„Mit Beginn des Jahres 1934 wurden alle diese Orts 
verbände zusammengefaßt im Reichsverband iri 
dis ch e r K u l t u r b ü n d e, der seit seiner Bildung meiner 
(.Kinkels) Aufsicht untersteht. 
„In dieser Dachorganisation sind sämtliche jüdischen Kul 
turorganisationen Deutschlands Zusammengeschlossen. Dazu 
gehören auch die vielen früheren rein jüdischen Musik- oder 
Wissenschaftlichen Vereine, Theatergemeinschaften und ähn 
liche Organisationen. In dem Reichsverband find 184 000 
Volljudische Mitglieder erfaßt worden. Die Organisation 
ist bisher nur einmal auf vier Wochen verboten gewesen, 
nämlich nach der Ermordung Gustloffs. Sonst hat sie in 
den vergangenen fünf Jahren vollkommen ungestört ge 
arbeitet. 
„Selbstverständlich werden die Vroarammfolgen, die 
Theaterstücke, die Musikfolgen und die Vorträge vorher 
genehmigt. Die Organisation hat sich sonst ungestört 
entwickeln können, soweit sich die Juden selbst ihrer Pflicht 
bewußt Waren, diese ihre eigene Organisation Zu unter 
stützen." 
Hinkel nannte dann einige Zahlen, um die Ausdeh 
nung der jüdischen Kultur-Organisation zu 
zeigen. 
„In der normalen Winterspielzeit 1936/37 fanden inner 
halb des Reichsverbandes jüdischer Kulturbünde im dama 
ligen Reichsgebiet 2211 Veranstaltungen statt, und 
zwar auf dem Gebiete des Theater-, Konzert- und 
Vortragswesens, weiter Kleinkunstveranstaltungen, 
Unterhaltungsabende und ähnliches. Im Neichsverband jü 
discher Kulturbünde ist ein großer Teil jener Juden tätig, 
von denen sogar die deutsche Öffentlichkeit annimmt, daß 
sie längst emigriert sind. 
„Wider Erwarten hielten sich die beüer situierten, ver 
snobten, stark assimilierten, weltstädtischen europäischen 
Juden vom Besuch der jüdischen Veranstaltungen fern. Sie 
gingen lieber in ein deutsches Kulturinstitut. Dagegen ist 
mit der neuen Anordnung endlich eingeschritten worden. 
„Auch auf dem Gebiet des Films betätigt sich der 
Reichsverband jüdischer Kulturbünde seit etwa einem Jghr. 
In allen größeren Ortsverbänden des Reiches sind Filmver 
anstaltungen aufgenommen worden. Im wesentlichen wer 
den. dort sogenannte Palästina-Filme gezeigt. Dazu kam in 
den letzten Monaten der erste jüdische Spielfilm." 
Hinkel betonte, daß wir auf die geschilderten Maßnahm 
men nicht etwa erst in der letzten Zeit gekommen seien. Das 
Ausland habe nämlich bisher von der von uns genehmigten 
Arbeit jüdischer Kulturorganisationen nur in ganz wenigen 
Fällen Notiz nehmen wollen. Man wollte einfach nicht zu 
geben, daß es innerhalb des nationalsoZialistischen Deutsch 
lands ein täglich spielendes jüdisches Theater gebe, das voll 
kommen ruhig spiele, in dem sich jeden Abend die Juden ver 
sammeln könnten und sich dort palästinensische oder ostjü 
dische Produkte, jüdische Dramatiker und sonstiges aus ihrem 
Leben ansehen könnten. 
„selbstverständlich genehmigen wir", so unterstrich 
Hinkel, „in den jüdischen Programmfolgen keine Werke 
deutscher Meister wie Wagner, Beethoven, Mozart. 
„Ebeno ist es selbstverständlich im Schauspiel. Es ist 
aber gestattet, daß die Juden Werke ihrer jüdischen Pro 
duktion aufführen, z. B. in der Oper Meyerbeer, weiter 
Ludwig Fulda. Sie können im übrigen aus dem Ausland 
alles an klassischen oder modernen Stücken holen, was nichts 
mit der deutschen Kunst zu tun hat oder mit ihr in Verbin 
dung steht. 
„Am 1. Januar 1935 sind wir auf dem Gebiete der 
jüdischen Presse und des jüdischen Schriftt u m s 
überhaupt einen weiteren Schritt vorwärts gegangen. Seit 
diesem Tage ist :m Propagandaministerium (in der Abtei 
lung Hinkels) alles jüdische Schrifttum unter Aufsicht ge 
nommen. Es existieren heute noch in Deutschland jüdische 
Zeitungen und Zeitschriften, die aber ausschließlich von 
Juden bezogen werden können und selbstverständlich auch 
nicht öffentlich verkauft werden. Diesen Presseerzeugnissen 
ist alles erlaubt, was nur jüdische Fragen betrifft, beson 
ders was die Auswanderung in jeder Weise propagiert und 
fördert und Möglichkeiten für die Juden aufzeigt, in an 
dere Länder zu gehen. Selbstverständlich ist dieser jüdischen 
Presse nicht gestattet, daß sie sich um deutsche Fragen küm 
mert, um Gesetze unseres Staates und unsere Bewegung. 
„Das jüdische Buchwesen ist ebenfalls bereits Zu Be 
ginn des Jahres 1935 unter rein jüdische Führung gestellt 
worden, d. h. eine Reihe von Verlagen in Deutschland, die 
sich in voll jüdischem Besitz befanden. Ihnen ist genehmigt 
worden, Bücher jüdischer Autoren über jüdische Fragen, 
jüdische Novellensammlungen, Talmudübersetzungen usw.. 
herauszubringen. Diese Buchproduktion war in den letzten 
Jahren ziemlich rege; die meisten dieser altbekannten jüdi 
schen Verlage Hatten nicht zu klagen. Sie arbeiten auch mit 
der jüdischen Presse eng zusammen. 
„Ebenso sind jüdische Buchhandlungen in den 
meisten Großstädten genehmigt worden, die natürlich eben 
falls schon äußerlich als „Jüdische Buchhandlung" zu er 
kennen sind." 
Hinke! betonte dann, er habe diese ausführlichen Mittei 
lungen gemacht, um zu zeigen, daß wir den Juden seit über 
fünf Jahren jede Möglichkeit zu eigener kultureller Betä 
tigung gegeben haben. 
Hinke! unterstrich noch einmal, daß das Ausland kaum 
von den den Juden gegebenen Möglichkeiten Notiz genom 
men habe. Man habe nicht wahrhaben wollen, daß im natio 
nalistischen Deutschland, in dem angeblich Tausende daran 
glauben müßten, jüdische Konzerte stattfinden konnten und 
Rabbiner und sonstige Schristgelehrte ihre Vorträge hal 
ten durften, daß jüdische Schulen vorhanden sind, in denen 
Sprachkurse abgehalten werden usw. 
Auch zu gesellschaftlichen Veranstaltungen, 
zu Tanzveranstaltungen und ähnlichem könnten die Juden 
in bestimmten Lokalen sich zusammenfinden. 
Die Eigenschaften der nationalsozialistischen Beamten. 
Wien, 14. November. Staatssekretär Reinhardt führte 
vor den Wiener Finanzbeamten! über die Eigenschaften des 
nationalsozialistischen Beamten u. a. folgendes aus: 
„Alle Angehörigen der Reichsfinanzverwaltung haben 
sich innerhalb und außerhalb ihres Berufes im Verkehr 
untereinander stets als wahre Kameraden zu erweisen. 
Kameradschaftlich fein heißt: zueinander Vertrauen 
Haben und zueinander stets offen und ehrlich sein, sich gegen 
seitig achten und einer dem anderen gegenüber stets hilfs 
bereit und entgegenkommend sein. Für mürrische, eigen 
brödlerische oder etwa gar unhöfliche Menschen ist in unserer 
Verwaltung kein Raum. Die schlechteste Eigenschaft, die 
einem Beamten eigen sein kann, ist, daß er unkameradschaft 
lich oder unhöflich ist, die beste die, daß er als Kamerad stets 
Vorbild ist. 
„Der Begriff Kameradschaft steht nicht in Widerspruch 
mit strenger Zucht und Ordnung, die der Dienst 
betrieb erfordert. Wie im Leben des Staates die Dinge nur 
gedeihen können, wenn einer führt und die anderen sich 
unterordnen und im Rahmen der ihnen zugewiesenen Auf 
gaben unentwegt ihre Pflicht tun, so kann auch ein Dienst 
betrieb nur funktionieren, wenn er aus unbedingter Auto 
rität nach oben beruht. Der Autorität nach oben 
muß jedoch stets eine Wertschätzung nach 
unten gegenüberstehen. Diese Wertschätzung nach unten 
ist erforderlich, wenn die Autorität nach oben erhalten und 
gestärkt werden soll. Der Vorgesetzte muß wissen, daß er 
sich aus seine Untergebenen unter allen Umständen ver 
lassen kann, und der Untergebene muß wissen, daß sein Vor 
gesetzter ein Herz für ihn hat und auch der Untergebenen 
Arbeit zu schätzen weiß. 
„Jeder Beamte muß bestrebt sein, aus seinem Arbeits 
platz im Rahmen der ihm zugewiesenen Obliegenheiten stets 
das Bestmögliche und Größtmögliche zu leisten. Er darf nicht 
von seinen Mitarbeitern oder Vorgesetzten geschoben wer 
den müssen, sondern er muß es sich stets Ehrensache sein 
lassen, aus sich selbst heraus das Bestmögliche und Größt 
mögliche zu leisten. Er muß im Rahmen der ihm zugewiese 
nen Obliegenheiten auch selbst denken und handeln, und 
Zwar so, daß er aus seinem Arbeitsplatz den größtmöglichen 
Erfolg erzielt. Und der Vorgesetzte muß jede Arbeit, die 
an Güte den bestehenden Erfordernissen entspricht, zu 
schätzen wissen. 
„Es darf keine Arbeit geleistet oder verlangt werden, 
die überflüssig ist. Die Verantwortung dafür, daß keine 
Arbeit geleistet wird, die überflüssig ist, trifft stets den 
Tienstvorgesetzten. 
„Es gibt Menschen mit verschieden großen Kenntnissen 
und Fähigkeiten, und gibt Aufgaben, die verschieden 
große Kenntnisse und Fähigkeiten erfordern. Es muß jeder 
möglichst so verwendet werden, wie es seinen Kenntnissen 
und Fähigkeiten am meisten entspricht. Dabei darf niemals 
vergessen werden, daß auch die einfachste Arbeit, soweit sie 
nicht überflüssig ist, geleistet werden muß, und daß es 
Menschen geben muß, denen auch diese einfachste Arbeit als 
ihr Beruf genügt. 
„Jede Arbeit, welcher Art sie auch ist, stellt, wenn sie 
nicht überflüssig ist, einen Teil der Arheitsganzheit dar, die 
geleistet werden muß als Voraussetzung für das Sein des 
Volksganzen und damit schließlich als Voraussetzung für 
das Sein eines jeden Einzelnen. Nach der Güte der Arbeit 
des Einzelnen bestimmt sich die Güte der Arbeitsganzheit 
und damit die Güte der Voraussetzung, nach der sich das 
Leben des Volksganzen und schließlich jedes Einzelnen be 
stimmt. 
„Wer diese Dinge erkennt und demgemäß auf seinem 
Arbeitsplatz stets unentwegt seine Pflicht tut, der ist Arbeits 
kamerad nach oben, und wer die Arbeit jeder Art, wenn sie 
an Güte den bestehenden Erfordernissen entspricht, zu 
schätzen weiß, der ist Arbeitskamerad nach unten. 
„Die Arbeitskameradschast darf sich niemals? in nur 
einer Richtung bewegen, sondern sie muß nach oben und 
nach unten gleichzeitig gerichtet sein. Nur wer von Arbeits 
kameradschast beider Richtungen durchdrungen ist, der ist 
wahrer Arbeitskämerad und besitzt die Grundeigenschaft, 
die jedem eigen' sein muß, der im nationalsozialistischen 
Staat Beamter sein will. 
„Unterlassen Sie auch stets alles, was geeignet sein 
könnte, Sie als volksfremd erscheinen zu lassen und Sie 
zum Bürokraten Zu stempeln. Der Beamte soll nach natio - 
nalsozialistischer Auffassung nicht einen besonderen Menschen 
typ, einen sogenannten Beamtentyp, verkörpern, er soll nie 
mals meinen, das Volk sei um seinetwillen da, sondern er 
soll sich stets bewußt sein, daß er um des Volkes 
willen da ist. Er soll sich stets bewußt sein, daß er 
Diener des Volkes ist, und daß er bei aller Strenge in der 
Beachtung der Gesetze und in der Erfüllung seiner beruflichen 
Obliegenheiten sich mit dem Volk verbunden fühlen muß. 
„Der Beamte darf niemals die Verbindung mit dem 
Volk verlieren. Er muß mit den Volksgenossen aller 
Stände Verkehren und Freundschaft Pflegen und all sein 
Der Führer ehrt die französischen Aerzte vom Raths. 
Berlin, 14. November, Der Führer und Reichs 
kanzlei als Schirmherr des Deutschen Roten Kreuzes, 
hat den fraPZösischen Äerzten Professor Dr. Baum 
gartner und Dr. Paul als Zeichen seines Dankes 
für ihre von großer menschlicher Teilnahme erfüllten Be 
mühungen um den durch Meuchelmord tödlich verunglückten 
Gesandtschaftsrat vom Rath die I. Klasse des Ehren- 
Zeichens des Deutschen Roten Kreuzes ver 
liehen. 
Die Neberreichung der Auszeichnungen erfolgte am 
Montag durch den deutschen Botschafter in Paris. 
Tun und Lassen stets mit der Volksanschauung in Einklang 
zu bringen wissen. 
„Jeder Mensch, der zu Ueberheblichkeit und Dünkel neigt, 
ist nicht geeignet, im nationalsozialistischen Staat Beamter 
zu sein. 
„Es vergibt sich kein Beamter etwas, der das Kleid des 
SA.-Mannes anzieht und als einfacher SA.-Mann in Reih 
und Glied mit Arbeitern, Angestellten und Handwerkern 
steht. Im Gegenteil: dieses Stehen mit den Volksgenossen 
anderer Stände in einer Front ist der beste Beweis da 
für/daß der Beamte sich volksverbunden fühlt, und die beste 
Gewähr dafür, daß der Beamte nicht volkssremd und nicht 
zum Bürokraten wird. 
„Für Ueberheblichkeit und Standesdünkel ist in der 
nationalsozialistischen Beamtenschaft ebensowenig Raum wie 
für unkameradschaftliches, unhöfliches, eigenbrödlerisches 
oder gar mürrisches Wesen. 
„Und der einzelne Volksgenosse, der nicht Beamter ist, 
mutz sich stets bewußt sein, daß der Beamte Hoheits 
träger des Staates ist, und daß das berufliche Tun 
und Lassen eines Beamten stets im Interesse des Volkes 
gelegen ist. 
„Jeder Beamte im nationalsozialistischen Staat ist ver 
pflichtet, sich nicht nur fachlich, sondern auch weltanschaulich 
und soldatisch laufend in Schwung Zu halten und auf 
kameradschaftlichen Verkehr auch mit Nichtbeamten bedacht 
Zu sein. 
„Der Beamte muß die Gewähr dafür bieten, daß er sich 
rückhaltlos für den nationalsozialistischen 
Staat und die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiter 
partei einsetzen wird» „Rückhaltlos" heißt: ohne jeden Vor 
behalt, Shne jedes Wenn und Aber. 
„Der Begriff „nationalsozialistischer Staat" schließt 
den Führer und die Nationalsozialistische 
Deutsche Arbeiterpartei ein. 
„Ab und Zu taucht doch einer aus, der meint, er sei zwar 
für den Führer und den nationalsozialistischen Staat, er 
könne jedoch nicht auch für die Nationalsozialistische Deutsche 
Arbeiterpartei und deren Gliederungen sein. Der so meint, 
der meint falsch; denn Führer und nationalsozialistischer 
Staat und Führer und NSDAP, und NSDAP, und natio 
nalsozialistischer Staat, das sind nicht Verschiedenheiten, 
sondern diese Begriffe stellen eine Einheit dar. Der 
Führer der Nationalsozialistischen Partei ist der Führer des 
Deutschen Reiches (des nationalsozialistischen Staates), und 
der Führer des Deutschen Reiches ist der Führer der Natio 
nalsozialistischen Partei. Die NSDAP, ist die Form, in die 
die nationalsozialistische Bewegung gekleidet worden ist, um 
für alle Zeiten von Bestand zu sein. 
„Das heutige nationalsozialistische Deutsche Reich würde 
undenkbar sein, wenn es nicht getragen würde von der 
NSDAP., und sein Bestand würde gefährdet sein, wenn der 
Bestand der NSDAP, gefährdet sein würde. Die NSDAP, 
ist die Trägerin des heutigen Staates. Darum ist, wer ge 
gen die NSDAP, ist, auch gegen den heutigen Staat und 
gegen Adolf Hitler. Es kann nicht das Verhalten eines 
Einzelnen gegen die NSDAP, und deren Einrichtungen ge 
richtet sein, ohne zugleich gegen den nationalsozialistischen 
Staat und gegen Adolf Hitler gerichtet Zu sein, denn die 
NSDAP, und ihre Einrichtungen sind die Voraussetzung 
für den Bestand des nationalsozialistischen Staates und für 
die Führung dieses Staates durch Adolf Hitler. 
„Nationalsozialistischer Staat und Nationalsozialistische 
Deutsche Arbeiterpartei sind nicht Verschiedenheiten, sondern 
sie stellen eine Einheit dar, die unter einem Hoheitszeichen 
besteht. Die fundamentale Grundlage dieser Einheit ist 
nicht der Staat, sondern die Nationalsozialistische Deutsche 
Arbeiterpartei. Es hat sich nicht die Nationalsozialistische 
Deutsche Arbeiterpartei unter das Hoheitszeichen des 
Staates, sondern der Staat unter das Hoheits 
zeichen der Nationalsozialistischen Deut 
schen Arbeiterpartei begeben. 
„Für die Beurteilung des Beamten im nationalsozia 
listischen Staat ist nicht entscheidend, daß er eingeschriebenes 
Mitglied der NSDAP, ist, sondern in der Hauptsache seine 
Einstellung zum nationalsozialistischen Staat und zur 
nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei, sein und 
seiner Familienangehörigen entsprechendes Verhalten 
innerhalb und außerhalb seines Berufes. Dieses 
Verhalten darf nicht ein gezwungenes und gemachtes sein, 
sondern es muß erkennbar sein, daß der Beamte mit Hirn 
und mit Herz Nationalsozialist ist. 
„Das gilt nicht nur für Nichtmitglieder, sondern auch für 
Mitglieder der NSDAP! Der Beamte ist selbstverständlich 
auch für seiner Familienangehörigen Verhalten 
verantwortlich. Wer nicht den entsprechenden Einfluß aus 
seine Familienangehörigen auszuüben versteht, ist kein 
Mann und infolgedessen auch nicht geeignet, Beamter zu 
sein. 
„Ich bitte Sie, stets zu bedenken, daß das nationalsozia 
listische Großdeutsche Reich nicht sein würde, wenn es nickst 
die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei geben 
würde, und ich bitte Sie weiter, stets zu bedenken, daß die 
Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei nicht sein 
würde, wenn es nicht fanatische Kämpfer gegeben hätte, die 
unter oft schwierigsten Verhältnissen und in blutigen 
Kämpfen dem Führer geholfen haben, den Weg zu bahnen ! 
Ich bitte Sie alle, stets zu bedenken, daß die rauhen 
Kämpfer haben sein müssen, und daß wir nicht zuletzt diesen 
rauhen Kämpfern um den nationalsozialistischen Staat u her 
heutiges Sein verdanken." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H.. Berlir, 