
Erste Margen-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin? 
Dienstag, 18. Mai 
Nr« 
631 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 15. Mai. Der Königlich Italienische Botschafter 
Dr. Bernardo Attolico ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Ernennungen im Neichsernährungsministerium. 
Berlin, 15. Mai. Im Reichs- und Preußischen Ministe 
rium für Ernährung und Landwirtschaft sind Oberregie 
rungsrat Dr. Bohn st enget und Oberregierungs- und 
-baurat Professor Wechmann zu Ministerialräten und 
Regierungsbaurat Janssen zum Oberegierungs- und 
-baurat ernannt worden. 
Bischöfliches Knabensemmar geschlossen. 
Weimar, 15. Mai. Eingehende Ermittlungen haben er 
geben, daß im Knabenseminar in Heiligenstadt 
(Eichsfeld) unter den dort untergebrachten Jungen Zustände 
herrschten, die eine hochgradige sittliche Gefährdung dar 
stellen. Homosexuelle Verfehlungen schlimmster Art waren 
feit Jahren an der Tagesordnung. 
Der Leitung des Seminars waren die Vorfälle nicht un 
bekannt.. Sie hat jedoch keine Maßnahmen getroffen, dem 
Treiben ein Ende zu machen. Der Grund für so bedauerliche 
und im Interesse der Jugenderziehung so verhängnisvolle 
Verirrungen ist in einem falschen Erziehungssystem zu 
suchen. Wie aus den Vernehmungen hervorging, war näm 
lich unter den Jungen allgemein die bezeichnende Ansicht 
vertreten, daß der Verkehr zwischen Knaben nicht in dem 
selben Maße sündhaft sei wie mit Mädchen. 
Die Geheime Staatspolizeistelle Erfurt hatte angesichts 
dieses Tatbestandes die Schließung des bischöflichen Knaben 
seminars in Heiligenstadt veranlaßt. Diese Maßnahme ist 
nicht nur gerechtfertigt, sondern auch im Hinblick aus die 
Ermittlungsergebnisse unbedingt notwendig. 
Aufruf des Gauleiters Forster. 
Danzig, 15. Mai. Unter dem Eindruck des Auslösungs 
beschlusses der Deutschnationalen Volkspartei m Danzig 
hat Gauleiter Albert Forster am Sonnabend folgenden 
Ausruf an alle Nationalsozialisten im Danziger Gebiet ge 
richtet: 
„Parteigenossen und Parteigenossinnen! National 
sozialisten! Gestern abend hat sich nach einer Rede von mir 
und in meiner Anwesenheit die Deutschnationale Partei 
durch einstimmige Beschluß freiwillig aufgelöst. Diese Tat 
ist ein weiterer bedeutsamer Schritt auf dem Wege 
Zur Einhe i t d e r Deuts ch e n in Danzig. Vor allern 
ist damit der Weltöffentlichkeit von neuem bewiesen, wie 
stark die gemeinschaftsbildende Idee des Nationalsozialis 
mus ist. 
„Wir Nationalsozialisten, die wir uns seit dem ersten Tage 
unseres Wirkens Pas Ziel gesetzt haben, die deutsche Volks 
gemeinschaft zu bilden, freuen uns außerordentlich über 
diesen Beschlutz. Wir wollen all das, was bisher zwischen 
uns und der jetzt aufgelösten Deutschenationalen Partei an 
Streit und Zank war, vergessen und dafür Sorge tragen, 
daß diese Volksgenossen immer mehr den Weg zum Führer 
und seiner nationalsozialistischen Idee finden. So glaube 
ich, werden wir der deutschen Sache in Danzig mehr nützen 
als wenn wir nachtragend wären. 
„Noch ist aber unsere Arbeit lange nicht getan. Es gibt 
in Danzig immer noch Volksgenossen, die anderen Parteien 
und Anschauungen huldigen. Sie alle, soweit sie ehrlichen 
Herzens sind, gilt es zu gewinnen. Jedem Deutschen strecken 
wir die Hand entgegen, wenn er zu uns kommen will. Ein 
weiterer Abschnitt unseres Weges zur Bildung der deutschen 
Volksgemeinschaft in Danzig liegt vor uns. Auch ihn erfolg 
reich zurückzulegen, soll unsere nächste Aufgabe sein. 
„Trage jeder Nationalsozialist zum Gelingen dieses Vor 
habens bei. Ich bin nicht nur überzeugt, daß wir es schaffen 
werden, sondern ich glaube felsenfest daran, daß schon in 
allernächster Zeit die Einheit aller Deutschen in Danzig 
unter nationalsozialisüscher Führung Wirklichkeit gewor 
den ist. 
„In diesem Sinne vorwärts dem Sieg entgegen! 
„Danzig, den 15. Mai 193?. 
gez. Albert Forst er, 
Gauleiter von Danzig." 
Die Danziger Presse zur Auflösung der DNBP. 
Danzig, 15. Mai. In der Danziger Presse werden der 
Selbstauflösung der Deutschnatioualen Volkspartei in 
Danzig ausführliche Leitartikel gewidmet. 
Das Organ der NSDAP. Der Danziger Vorposten be 
zeichnet die Tatsache der Auflösung als das deutliche Merk 
mal einer geistigen Wandlung im deutschen Danzig. Die 
nationalsozialistische Bewegung in Danzig sei ehrlich er 
freut und mit großer Befriedigung über den Erfolg ihrer 
Bemühungen erfüllt. Danzigs gegenwärtiger Kampf sei 
eins deutsche Sache. Deshalb sei die Liquidierung der 
Deutschnationalen weder ein Sieg der NSDAP, noch eine 
Niederlage der Deutschnationalen, vielmehr sei sie die 
Stärkung der Position eines deutschen Danzigs, das vor 
aller Welt seine Einmütigkeit und Treue zum Reich äußert. 
Die Danziger Neuesten Nachrichten betonen, daß sich mit 
dieser Auflösung ein weiterer Schritt in der Vereinheit 
lichung der politischen Struktur Danzigs vollzogen habe. 
Die Auflösung sei nicht zuletzt ein Erfolg der geschickten 
und uubeirrten Arbeit des Gauleiters Forster, dessen 
Ziel auf die Einheit aller Deutschen in Danzig gerichtet sei. 
Tie Danziger Nationalzeitung, das bisherige Presse 
organ der Deutschnatioualen in Danzig, gibt einen ab 
schließenden Ueberblick über die Geschichte der aufgelösten 
Partei und schließt mit dem Eingeständnis, daß alles, was 
im deutschnationalen Parteiprogramm an Forderungen vor 
handen war, von den Nationalsozialisten bereits erreicht 
und durchgeführt worden sei. Da die Deutschnationalen 
somit keine weiteren Aufgaben durchzuführen hätten, sei es 
ehrenvoll, das Werk eines anderen anzuerkennen und sich 
mit rückhaltloser Hingabe und aller Kraft für den weiteren 
Ausbau des von der NSDAP, durchgeführten Werkes ein 
zusetzen. 
Abschiedsbesuch von Blombergs be? König Georg. 
London, 15. Mai. Nach dem Abschluß der offiziellen 
Feierlichkeiten verabschiedete sich am Sonabend der Reichs 
kriegsminister, Generalfeldmarschall von Blomberg, 
vom englischen Königspaar. 
Zu Ehren des Generalfeldmarschalls gaben der deutsche 
Botschafter und Frau von Ribbentrop ein Frühstück, 
an dem die englischen Wehrminister teilnahmen. Es waren 
erschienen: Niscount und Viscounteß Halifax, Lord und 
Lady Rennest of Rodd, Duff Cooper und Frau, Winston 
Churchill und Frau, Sir Samuel Hoare und Frau, Neville 
Chamberlain und Frau, Sir Thomas Jnskip und Frau, 
Lady Cunard, Baroneß von Schroeder, Mister Monck, Sir 
F. I. Moore und Frau, und Sir Ogilvie Fordes. 
Zu den deutschen Gästen zählten außer Generalfeldmar 
schall von Blomberg, der Landesgruppenleiter der NSDAP., 
Karlowa, und Frau, Admiral Schultze, Gesandtschaftsrat 
Bielfeld und Frau, Herr und Frau Dr. Schütter und Frei 
herr von Doernberg. 
Am Nachmittag stattete Generalfeldmarschall von 
Blomberg der Landesgruppe der NSDAP, für Groß 
britannien und Irland in ihrem Heim einen Besuch ab, zu 
dem sich viele Londoner Parteigenossen eingefunden hatten.. 
Mit Generalfeldmarschall von Blomberg erschienen Botschaf 
ter von Ribbentrop, Admiral Schultze und Gene 
ralmajor der Flieger Stumpff sowie die übrigen Mit 
glieder der deutschen Abordnung. 
Landesgruppenleiter Karlowa hieß den Generalfeldmar 
mall als den ersten Mitarbeiter des Führers bei der Wie 
derschaffung einer deutschen Armee herzlich willkommen. 
Der Generalfeldmarschall dankte für den freundlichen Emp 
fang und verabschiedete sich am Ende der Veranstaltung, 
nachdem er Gelegenheit genommen hatte, sich mit den Lon 
doner Parteigenossen zu unterhalten, mit einem Sieg-Heil 
auf den Führer. 
Damit hat der Besuch des Generalfeldmarschalls in Lon 
don seinen Abschluß gefunden. Er wird sich in den nächsten 
Tagen einer Einladung folgend aufs Land begeben und am 
Mittwoch an der großen Königsrevue der englischen Flotte 
in Spithead teilnehmen. Vor dort aus wird er mit der 
„Grille" nach Deutschland zurückkehren. 
König Boris empfing deutsche Wirtschaftler. 
Sofia, 15. Mai. Der Präsident der Deutsch-Bulgarischen 
Handelskammer in Berlin, Generalkonsul Freiherr von 
Branden st ein, wurde mit dem in Sofia weilenden Ge 
schäftsführer des Werberats der deutschen Wirtschaft, Regie 
rungsrat Passarge, von Königßoris in Privat 
audienz empfangen. 
Auf Einladung der Handelskammer in Sofia hielt 
Freiherr von Branden st ein in der Akademie der 
Wissenschaften vor führenden Kreisen der bulgarischen Wirt 
schaft und Wissenschaft einen Vortrag über Strukturwand 
lungen der deutschen Wirtschaft und deren Auswirkungen 
auf die bulgarische Ausfuhr. 
Ehrengabe der italienischen Armee an Rydz-Smigly. 
Warschau, 15. Mai. Der italienische Militärattache über 
reichte am Sonnabend dem Marschall Rydz-Smigly 
den silbernen Abgütz eines altrömischen Schwertes als Gabe 
der italienischen Armee. Marschall Rydz-Smigly dankte mit 
herzlichen Worten für das Geschenk, das ein Ausdruck der 
freundschaftlichen Beziehungen Zwischen der italienischen und 
der polnischen Armee sei. 
Wieder ein feiger jüdischer Mordversuch. 
Warschau, 15. Mai. In B r e'st am Bug wurde am Sonn 
abend der von jüdischer Mörderhand niedergestreckte Poli 
zeibeamte beigesetzt. Zum Zeichen des Protestes gegen die 
Nntat und die weiteren frechen Herausforderungen der Juden 
blieben am Sonnabend sämtliche polnischen Geschäfte ge 
schlossen. 
Die jüdischen Marktschieber und ihre Helfershelfer be 
saßen die unglaubliche Frechheit, euren Rabbiner und einen 
Seimabgeordneten bei der Regierung in Warschau wegen 
der „Vorfälle auf dem Markt" Einspruch erheben zulassen. 
Die Erregung der polnischen Bevölkerung in Brest 
bat sich noch nicht gelegt. 
Die Empörung ist umso größer, als inzwischen festgestellt 
worden ist, daß der Polizeibeamte in dem Augenblick, in 
dem er sich zur Untersuchung über einige Fleischwaren ge 
beugt hatte, von dem feigen jüdischen Verbrecher hinter 
rücks niedergestochen worden ist. 
Wie jetzt bekannt wird, hat sich am Freitag in dem 
Marktflecken Grabow (Mittelpolen) ein ähnlicher Fall 
wie in Brest ereignet. Im Verlauf einer Auseinandersetzung 
zwischen zwei jüdischen und einem polnischen Händler stach 
einer der Juden seinen Gegner nieder. Der Pole mußte 
schwer verletzt ins Krankenhaus gebracht werden. 
Die Kunde von dieser feigen Bluttat löste naturgemäß 
überall starke Erregung aus. Die gerade zum Markt in 
der Stadt weilenden Bauern machten ihrer Verständlichen! 
Empörung Luft, in dem sie gegen die jüdische Händlerclique 
vorgingen. In über 200 Geschäften und Wohnungen wurden 
die Scheiben zertrümmert. 
Wiederaufnahme der Vorlesungen an der Universität. 
Warschau, 15. Mai. Der Senat der Warschauer Univer 
sität beschloß, die Vorlesungen in. sämtlichen Fakultäten 
außer der medizinischen am 18. Mai wieder aufzunehmen. 
Neuer griechischer Innenminister. 
Athen, 15. Mai. Der bisherige stellvertretende Innen 
minister Mayakos ist zurückgetreten, da er ins Ausland 
reisen muß. Auf Vorschlag des Ministerpräsidenten 
Metaxas hat der König den General i. R. Durentis 
zum Innenminister ernannt. 
Begeisterte Zustimmung Zu Daranyis Erklärungen. 
. 
Budapest, 15. Mai. Die Erklärungen des Ministerprä? 
denken Daranyi und des Honvedministers Röder im 
Abgeordnetenhaus haben bei der ungarischen Oeffentlich 
keit einen überaus starken Eindruck hinterlassen. Allgemein 
werden die grundsätzliche Befürwortung einer aufrichtigen 
Freundschaft mit dem Deutschen Reich und Darangyis Aus 
führungen über die Rechte der in Ungarn lebenden Minder 
heiten hervorgehoben. 
Das entschiedene Eintreten des Honvedministers für die 
militärische Gleichberechtigung Ungarns ist nicht nur von 
sämtlichen Abgeordneten begeistert aufgenommen worden, 
sondern findet auch in der-breitesten Öffentlichkeit und in 
allen Zeitungen restlose Billigung. 
Das Neue Politische Volksblatt, die Tageszeitung der 
deutschen Minderheit in Ungarn, begrüßt die volle Gleich 
berechtigung der ungarischen Minderheiten und bewertet oie 
Erklärungen Daranyis zur Lage der Minderheiten als ein 
bedeutendes Ereignis. Der ungarländische Schwabe könne 
nunmehr erhobenen Hauptes seine Rechte fordern. 
Italien zum ungarischen Wiederaufrüstungswillen. 
Rom, 15. Mai. Die Erklärung des ungarischen Landes 
verteidigungsministers über die Rüstungsgleichberechtigung 
Ungarns findet in Italien vollste Zustimmung. Der Außen 
politiker des Lavoro Fascista erinnert an die von den Sie 
germächten seinerzeit feierlich gegebenen Abrllstungsver 
sprechen und erklärt, über den friedlichen Caharkter der un 
garischen Maßnahme könne auch nicht der leiseste Zweifel 
bestehen. 
Eine endgültige Regelung der Verhältnisse im Donau 
raum sei, wie Mussolini in seiner Mailänder Rede vom No 
vember 1936 betont habe, nicht möglich, solange Ungarn 
keine Gerechtigkeit widerfahre. Die erste Maßnahme auf 
diesem Wege sei aber, schreibt das Blatt, die Vorsorge für 
die Verteidigung des nationalen Bodens. Mit der Wieder 
herstellung der militärischen Gleichberechtigung Ungarns 
werde daher ein weiterer Schritt auf dem Wege der poli 
tischen Ordnung des Donauraumes zum Vorteil aller inter 
essierten Staaten getan. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. 
Salamanca, 15. Mai. Nationaler Heeresbericht vom 
Sonnabend: 
Front von Biscaya: Unsere Truppen haben ihren 
Vormarsch fortgesetzt und eine große Menge Kriegsmaterial er 
beutet. Ein Angriff auf unsere Stellungen im Bizeargui- 
Gebirge wurde unter großen Verlusten für den Gegner 
zurückgewiesen. Gefangene sagen aus, daß sie unter An 
drohung der Todesstrafe gezwungen worden sind, an den 
Kämpfen teilzunehmen. 
Front von Leon: Durch eine kleine Kampfhand 
lung unserer Truppen bei Lillo, wo die Roten einen Druck 
auf unsere Stellungen ausübten, wurde der Gegner zurück 
gedrängt und verfolgt. Er hatte 36 Tote, darunter emen 
Bataillonschef und einen Hauptmann. Vier Mörser wurden 
erbeutet. 
An den übrigen Fronten der Nordarmee und Südarmee, 
nichts Neues. 
Rücktritt der bolschewistischen Machthaber in Valencia. 
Paris, 15. Mai. Der Ausschutz der bolschewistischen 
Machthaber in Valencia, der sich „Regierung" nennt, ist 
Zurückgetreten. Azana hat sofort Besprechungen über eins 
Neubildung des Ausschusses aufgenommen. 
General Dimitri Horvath f. 
Peiping, 17. Mai. Am Sonnabend starb im Deutschen 
Hospital in Peiping General Dimitri Horvath im Alter 
von 76 Jahren. 
Aus einer ursprünglich ungarischen, aber lange Zeit in 
Rußland ansässigen Familie stammend, war Horvath im 
russisch-japanischen Krieg bei allen strategisch wichtigen 
russischen Bahnbauten in Asten führend beteiligt. Seit 
1962 war er Direktor der Ostchinesischen Eisenbahn. Als 
entschiedener Gegner der Bolschewisten mußte er jedoch nach 
deren Sieg im Fernen Osten sein Amt niederlegen. Seit 
dem wohnte er in Peiping. Er war Führer der Weißrussen 
in Ostasien. 
Neuer Hauptgeschäftsführer im RDP. 
Berlin, 15. Mai. Der Leiter des Reichsverbandes der 
Deutschen Presse, Hauptmann a. D. Weiß, gibt folgendes 
bekannt: 
„Der bisherige Hauptgeschäftsführer des Reichsverban 
des der Deutschen Presse, Pg. Hauptschriftleiter Wilhelm 
Jhde, scheidet am 15. Mai aus seinem Amte aus, um 
innerhalb der Reichskulturkammer ein neues Aufgabenge 
biet zu übernehmen. Zu seinem Nachfolger habe ich den 
Leiter des Landesverbandes Mitteldeutschland im RDP., 
Hauptschriftleiter Pg. Dr. Hans Henningsen, berufen. 
„Pg. Jhde hat die Geschäftse des Reichsverbandes zwei 
Jahre lang mit nationalsozialistischer Pflichtauffassung und 
großem Erfolg geführt. Er hat in der schwierigen Zeit des 
Neuaufbaues des journalistischen Berufsstandes dem Reichs 
verband und damit der ganzen deutschen Presse besonders 
wertvolle Dienste geleistet. Ich spreche ihm dafür im Namen 
des RDP. den herzlichsten Dank aus". 
Hanna Reitsch zum Flugkapitän ernannt. 
Wasserkuppe (Rhön), 17. Mai. Die bekannte Segel 
fliegerin Hanna Reitsch, die Versuchspilotin des Deut 
schen Forschungsinstituts für Segelflug in Darmstadt, ist 
vom Minister der Luftfahrt, Generaloberst Göring, 
wegen ihrer großen Verdienste und Einsatzbereitschaft um 
die Luftfahrtforschung zum Flugkapitän ernannt worden. 
Es ist dies das erste Mal, daß einer Frau der Titel 
eines Flugkapitäns verliehen wurde. 
Eisenbahnunglück in Jugoslawien. 
Belgrad, 15. Mai. Auf der Lokalbahnstrecke Sajetschar— 
Paratschin entgleiste ein Eisenbahnzug. Die Lokomotive 
und mehrere Wagen stürzten um. Vier Fahrgäste wurden 
getötet und acht verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 