
X. Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Montag» 21. Inn! 
Nr. 
821 
Notbuch über Spanien. 
Berlin, 21. Juni. Aus Anlaß des Erscheinens des Rot 
buches über Spanien empfing die Anti-Komintern 
am Montag die Vertreter der Presse, wobei der Leiter der 
Pressestelle der Anti-Komintern, Dr. R. Kommotz, Bot 
schaftsrat I. deEncioin Vertretung des spanischen Bot 
schafters in Berlin und der Verfasser des Vorwortes, Dr. 
E. Taubert, eingehende Darlegungen zu dieser wichtigen 
Veröffentlichung machten. 
Botschaftsrat de Encio dankte der Anti-Komintern für 
die Veröfentlichung des Rotbuches, das ungeheuer wichtig 
sei, weil es das wahre Gesicht der „Volksfront" in Spanien 
Zeige. - 
Das Rotbuch wurde auf Grund einer umfangreichen 
Materialfammlung und sorgfältigster Vorstudien 
von der Anti-Komintern gesammelt. Es bringt die lang 
erwarteten Enthüllungen über die Hintergründe und den 
wahren Charakter des blutigen Kampfes in Spanien. 
Seit fast 29 Jahren wird Spanien, das „für die Revo 
lution reifste Land", von den Agenten«Moskaus bearbeitet. 
Streiks, blutige Aufstände, Beseitigung der Monarchie, 
ewige Regierungswechsel erschüttern das Land. 1934 erlebt 
es eine großen Aufstand, der als „Generalprobe" für 193 k 
gedacht ist und über 1999 Menschenleben kostet. Im Juli 
193 K, nach Zwei Monaten „Volksfront"-Regierung, ist Spa 
nien bereits weithin bolschewisiert und steht unmittelbar vor 
dem Absturz in das Chaos des roten Umsturzes. Das 
„Rotbuch" veröffentlicht den geheimen Aufstandsplan der 
Komintern im Original! 
Aus einer umfangreichen Sammlung von Photographien 
Zeugenaussagen, Berichten ausländischer Augenzeugen und 
beglaubigter Urkunden entsteht im „Rotbuch" das wahre 
Gesicht der bolschewistischen Herrschaft in 
Rotspanien. 233 Bilder und Dokumente zeugen für die 
Wahrheit der Berichte. Man ist versucht, an der Güte des 
Menschen überhaupt zu verzweifeln wenn man die in ihrer 
Sachlichkeit und Einfachheit erschütternden Berichte spani 
scher Bürger, Bauern und Arbeiter von dem unmenschlichen 
Schreckensregime der bolschewistischen Horden liest. 
Es ist kein „Bürgerkrieg" im ursprünglichen Sinne des 
Wortes, der Spanien zerreißt. Es sind nicht nur Spanier,' 
die dort gegen Spanier kämpfen; sondern ein Volk wehrt 
sich, gegen den Zugriff einer auswärtigen weltrevolutio 
nären Macht. 
Das deutsche Volk hat ein Recht zu wissen, wer es ist, 
der gegen das nationale Spanien Krieg führt, wer dort 
Frauen schändet, Kinder ermordet und verschleppt, Geiseln 
erschießt, Priester verbrennt, Arbeiter und Bürger verstüm 
melt und zu Zehntausenden „liquidiert"; wer dem bolsche 
wistischen Valencia-Ausschuß die Waffen und Soldaten 
liefert! 
An Hand sorgfältig ausgewählten Materials weist das 
„Rotbuch" die sowjetrussische Einmischung' in 
Spanien einwandfrei nach. Die Hauptagenten Moskaus' 
werden mit Namen genannt, ihre frühere und gegenwärtige 
Verschwörertätigkeit ebenso aufgedeckt, wie die Listen der 
Munitionsschiffe und die Orte, an denen die Sowjetein 
mischung ununterbrochen erfolgt ist und weiter anhält, auf 
gezählt werden. Eine Uebersicht über die Rolle, die die rote 
Diplomatie im Londoner Nichteinmischungsausschutz spielt, 
rundet das Buch Zu einer umfassenden Darstellung des Ge 
schehens in und um Spanien ab. 
Wie eine Bombe durchschlägt das „Rotbuch" das ganze 
Lügengebäude, das von dunklen Elementen errichtet wurde, 
um die Sowjeteinmischung in Spanien zu verschleiern, den 
bolschewistischen Horden einen „demokratischen" Anstrich zu 
geben und schließlich wie im „Fall Guernica" der 
Reihe nach Deutschland, Italien, Portugal und selbst Eng 
land in unsinnigster Weise Zu verdächtigen. Die Dokumente, 
die dieses „Rotbuch" enthält, können nicht hinwegdiskutiert 
werden. 
Staatssekretär Ricci bei Reichsminister Ruft. 
Berlin, 21. Juni. Reichserziehungsminister Ruft emp 
fing Montag den Führer der italienischen Jugend, Staats 
sekretär Ricci, mit zehn italienischen Offizieren. 
Dr. Ley und Dr. Thnesorge in Zeesen. 
Königs Wusterhausen, 21. Juni. In Zeesen bei Königs 
Wusterhausen wurde am Montag mittag in Gegenwart des 
Reichspostministers Dr.-Jng. e. h. Ohne sorge und des 
Reichsorganisationsleiters Dr. Ley sowie zahlreicher nam 
hafter Vertreter der Partei, ihrer Gliederungen und des 
Staates das e r st e S ch u l u n g s h e i m d e r D e u t s ch e n 
Reichs Po st feierlich eingeweiht. Das Schulungsheim 
dient insbesondere der fachlichen Ausbildung aller Beamten 
gattungen der Reichspost, wobei in den einzelnen Lehr 
gängen führende Persönlichkeiten aus Partei und Staat 
über weltanschauliche Fragen sprechen werden. 
Vor dem neuen Heim hatten sich die ersten Lehrgangs 
teilnehmer und die Personalberater bei den Reichspostdirek 
tionen, unter rhnen mehrere Blutorden- und Ehrenzeichen 
träger, sowie die ebenfalls für einen Kursus anwesenden 
Präsidenten der Reichspostdirektionen versammelt. 
Der Reichspostminister wies darauf hin, daß das Heim 
in Zukunft Gemeinschaften aus dem Personalbeamtenstab 
der Reichspost beherbergen werde. Eine besonders wich - 
tigeAufgabe falle ihm dadurch zu, daß es eine Pforte 
für den Zugang zum. Personalkörper der 
Deutschen Reichspost werden soll. Er habe den 
Wunsch, in ständiger Verbindung mit dem Schulungsheim 
zu bleiben, und ich werde deshalb des öfteren die Gesamt 
sitzungen des Reichspostministeriums in Zeesen abhalten. 
Die Festansprache hielt Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. 
Er wies darauf hin, daß ein ausländischer Wissenschaftler 
auf dem Freizeitkongreß in Hamburg seine Ansicht über den 
Führer und Deutschland in die Worte zusammen gefaßt 
habe: „Deutschland ist der pädagogischste Staat, den ich 
kennen lernte, und der Führer der größte Erzieher, den es 
jemals gab." 
Dr. Ley begrüßte es, daß der Minister durch die enge 
Verbindung mit dem Schulungsheim und seinen Insassen 
eine lebendige, gegenwartsnahe Personalpolitik für sein 
Ministerium treiben werde. Ein Blick in die Augen der 
Menschen sei weit mehr wert als alle Examina. 
Der Reichsorganisationsleiter überbrachte noch die Glück 
wünsche der Partei und versprach, als Schulungsleiter der 
Partei dem Schulungsheim jede Unterstützung zuteil werden 
zu lassen. 
Die Reichstagung der Nordischen Gesellschaft. 
Lübeck, 21. Juni. Generalinspektor Dr. Todt behandelte 
in seiner Ansprache auf der Zweiten Tagsatzung der Nor 
dischen Gesellschaft am Montag vormittag die Beziehungen 
des nordischen Menschen zum Verkehr. Ohne das kühne Vor 
angehen Einzelner könne kein allgemeiner Verkehr entstehen. 
Als typische Vertreter von nordischen Männern, die Ent 
decker des Verkehrs waren, nannte Dr. Todt Behring, 
Nansen und Sven Hedin. 
Dr. Todt behandelte dann die Frage der Auswirkung 
der weiteren Zunahme des Kraftverkehrs auf die anderen 
Verkehrsmittel. Er kam zu dem Schluß, daß wenn sich für 
die Eisenbahn auch eine gewisse Abnahme im Nahverkehr 
ergeben könne, diese doch durch stärkeren Güterverkehr im 
Zuge des vermehrten Absatzes Absatzes von Kraftfahrzeugen 
und durch Transport von Baustoffen für Neubauten von 
Kraftverkehrsstraßen wieder ausgeglichen werde. 
Dr. Todt teilte mit, daß noch im Laufe des Jahres 2000 
Kilometer Reichsautobahnen fertiggestellt sein werden. Je 
des Jahr würden weitere rund 1000 Kilometer dem Verkehr 
zur Verfügung gestellt. 
Ueber die Betriebskoste n e r s p a r n i s s e von 
Kraftwagen auf der Reichsautobahn habe man in der letzten 
Zeit bemerkenswerte Feststellungen getrofefn: Die Zeit 
ersparnis auf der Strecke zwischen Bad Nauheim und 
Bruchsal, die 147 Kilometer aus der Reichsautobahn und 
161 Kilometr auf der alten Reichsstraße messe, betrage 
47v. H. bei einer Durchschnittsgeschwindigkeit von 
119 Kilometer auf der Reichsautobahn und von 71 Kilo 
meter auf der alten Straße. Fahre wan auf beiden Strecken 
mit der gleichen Durchschnittsgeschwindigkeit, so belaufe sich 
der Benzinverbrauch auf der Reichsstraße auf 27 Liter, auf 
der Reichsautobahn dagegen nur auf 14 Liter! Bei mäßiger 
Geschwindigkeit auf der Reichsautobahn spare der Kraft 
wagen also allein 40 bis 50 v. H. an Betriebs 
kosten! 
Versuche mit Lastkraftwagen hätten das überraschende 
Ergebeis gezeitigt, daß ein 6 Zylinder-Diesel-Wagen mit 
Anhänger und mit einer Tragfähigkeit von 8 Tonnen auf 
der alten Reichsstraße 10 v. H. Treibstoff mehr in unbe 
ladenem Zustande braucht, als der gleiche Wagen voll be 
laden auf der Reichsautobahn. Nach Fertigstellung der 
7000 Kilometer Reichsautobahnen werde sich bei einer ange 
nommenen gleichbleibenden Verkehrshäufigkeit wie heute 
eine Ersparnis an Betriebskosten von rund 280 Millionen 
Mark jährlich ergeben. 
Am Nachmittag machte der Generaldirektor der schwedi 
schen Staatsbahnen, Granholm, Ausführungen über die 
Staatseisenbahn Schwedens. Die schwedischen Staatsbahnen, 
deren Züge täglich 130 000 Kilometer zurücklegen, seien die 
größte in einer Hand zusammengefaßte Vermögenseinheit 
in Schweden. ' 
Ueber den deutsch-nordländischen Verkehr und das Spe 
ditionsgewerbe in den Ländern des Nordens machte der 
Präsident von Nordisk Soeditoer Forbund, Generalkonsul 
Jngwersen-Kopenhagen, bemerkenswerte Angaben. Im 
Warenaustausch der Länder Dänemark, Finnland, Nor 
wegen und Schweden stehe Deutschland mit an führender 
Stelle. Die Zusammenarbeit der deutschen Organisation, 
der Reichsverkehrsgruppe Spedition und Lagerei mit dem 
Nordischen Spediteurverband, bezeichnete der Vortragende 
als gut und erfolgreich. 
Der Generaldirektor der Wege- und Wasserbauverwal 
tung Finnlands, Professor Loennroth-Helsinki, sprach über 
die finnischen Verkehrsverbindungen sowie ihren Ausbau 
bis zum Eismeer. 
Das Schlußreferat hielt der Hauptgeschäftsführer der 
Reichsverkehrsgruppe Spedition und Lagerei, Dr. Schlich 
ting-Berlin. 
Dem zielbewußten Wegbereiter des nordischen Gedan 
kens, Prof. Dr. Alfred Ploe tz , wurde in Anerkennung 
seiner Verdienste um den Ausbau einer völkischen Weltan 
schauung das „Ehrensiegel der Nordischen Gesellschaft" ver 
liehen. Tie gleiche Auszeichnung erhielt der Generaldirektor 
der Dänischen Staatsbahn, Peter Knutzen. 
lieber Bilbao hinaus! 
Bilbao, 21. Juni. Die nationalen Truppen haben am 
Montag vormitag ihren Vormarsch von Bilbao aus auf den 
Landstraßen Bilbao —Santander und Bilbao —Valmaseda 
fortgesetzt. Auf der letztgenannten Straße konnten sie etwa 
14 Kilometer vorstoßen und bedeutende Feindstellungen in 
ihren Besitz bringen. Auf der Straße Bilbao —Santander 
waren die Fortschritte zunächst geringer, da dort noch die am 
linken Ufer des Nervion nördlich von Bilbao gelegenen 
Höhen gesäubert werden mußten. 
Die Bolschewisten von Bilbao sollen ihr Hauptquartier 
jetzt im Dorfe Larrea aufgeschlagen haben. 
Aufklärungsflugzeuge der Nationalen konnten über den 
Feindstellungen westlich von Bilbao Schießereien unter den 
Bolschewisten selbst feststellen. 
Telegrammwechsel zwischen Mussolini und Francs. 
Rom, 21. Juni. Aus Anlaß des siegreichen Einzuges 
der nationalen spanischen Truppen in Bilbao hat ein 
Telegrammwechsel zwischen General Franco und dem 
italienischen Regierungschef Mus so lin i stattgefunden. 
Italienischer Ministerrat genehmigt Sechsjahresplan. 
Rom, 21. Juni. Der Ministerrat genehmigte am Mon 
tag den bereits angekündigten Sechsjahresplan für die 
Erschließung und den Aufbau von Jtalienisch-Ostafrika und 
vertagte sich dann auf Mittwoch. Für den Sechsjahresplan 
werden 12 Milliarden Lire bereitgestellt, die auf sechs Jah 
resraten verteilt werden. 
Die erste Jahresrate von 2 Milliarden fällt noch in das 
Ende Juni ablaufende Haushaltsjahr 1936/37. Allein für 
das auf Addis Abeba konzentrierte Straßennetz, darunter 
die 1509 km lange Hauptstraße Addis Abeba —Mogadiscie 
und die für den Verkehr mit dem Sudan wichtige Haupt 
straße Addis Abeba —Gore Gambela, find fast zwei Drittel 
dieser Mittel, nämlich 7739 Millionen Lire, bestimmt. Für 
Hafenanlagen werben insgesamt 679 Millionen Lire aus 
geworfen, hauptsächlich für den Bau des „Hafens des 
Kaiserreiches" Mogadiscio (Indischer Ozean) und für 
den neuen Hafen Assab. 
Vorgesehen find ferner für*' Verwaltungsgebäude, 
Krankenhäuser, Kirchen, Apotheken, Institute aller Art usw. 
rund 1,9 Milliarden, für Wasserkraftanlagen 399 Millionen, 
für Wasserversorgung und Entsumpfungsarbeiten 550 Mil 
lionen, für Schürfungsarbeiten 100 Millionen, die für die 
ersten zwei Jahre bereitgestellt werden. Für Siedlungs- 
und Aufforstungsarbeiten sind 200 Millionen, für Tele 
graphen- und Telephonanlagen mit Rundfunk 60 Millionen 
und für militärische Anlagen, hauptsächlich Kaserneubauten 
für die Weißen und für die farbigen Truppen, rund 500 Mil 
lionen Lire vorgesehen. 
Ferner hat der italienische Ministerrat eine achtprozen 
tige Erhöhung der Gehälter und Löhne für alle Staatsbe 
amten und staatlichen Angestellten beschlossen, die mit dem 
1. Juli in Kraft tritt. Mit dieser Maßnahme werden die 
staatlichen Gehälter und Löhne den bereits Anfang Mai 
erhöhten Löhnen und Bezügen in der Privatwirtschaft unter 
Berücksichtigung der durch die Lira-Angleichung verursachten 
Preissteigerung angepaßt. 
Die durch die Gehalts- und Lohnerhöhung für den Staat 
erwachsenden Mehrausgaben betragen eine halbe Millarde 
Lire. Von dieser Maßnahme werden rund 700 000 staatliche 
Beamte und Angestellte sowie 200 000 Angestellte und 
Arbeiter der öffentlichen Körperschaften und halbstaatlichen 
Betriebe erfaßt. 
Chautemps Besprechungen. 
Paris, 21. Juni. Senator Chautemps hatte mit 
tags politische Verhandlungen mit den Senatoren Albert 
Sarraut und Paul-Bon eour sowie den Abgeord 
neten Delbos und Campin chi, den Vorsitzenden der 
radikalsozialen Kammergruppe. 
Es wird bekannt, daß Senator Chautemps Blum 
gebeten hat, in die von ihm zu bildende Regierung einzu 
treten. Blum habe Chautemps seiner persönlichen Unter 
stützung versichert, jedoch darauf hingewiesen, daß nur die 
zuständigen sozialdemokratischen Parteistellen eine Entschei 
dung über die Beteiligung an der Regierung treffen könnten. 
Die sozialdemokratische KaMerfraktion ist in den Nach 
mittagsstunden zusammengetreten, um die politische Lage 
zu prüfen und gleichzeitig den Bericht Blums über die 
Gründe entgegenzunehmen, die ihn zu seinem Rücktritt 
veranlaßten. Die Fraktion stimmte den Ausführungen des 
bisherigen Ministerpräsidenten mit großem Beifall zu. 
Blum bat die anwesenden Abgeordneten, Chautemps 
Vertrauen entgegenzubringen, da er sich stets als eine ehr 
liche und aufrichtige Persönlichkeit gezeigt habe. Die Frak 
tion beauftragte den bisherigen Finanzminister Vincent- 
Auriol und einige andere Abgeordnete, sich mit Chau 
temps in Verbindung zu setzen. 
Chautemps selbst empfing in den Nachmittagsstun 
den noch den Vorsitzenden der Unabhängigen Linken, R e - 
naitour, der ihm im Namen seiner Fraktion seine volle 
Unterstützung zusagte. - < 
Anschließend empfing er eine Abordnung kommunistischer 
Abgeordneter. Ueber den Verlauf dieser Besprechung ist 
noch nichts bekannt. 
Kabinettsrat in London. 
London, 21. Juni. Am Montag vormittag wurde im 
Haus des Ministerpräsidenten Chamberlain ein Kabi 
nettsrat abgehalten. In unterrichteten Londoner Kreisen 
nimmt man an, daß Eden die übrigen Minister über seine 
Beratungen mit den drei Botschaftern der Seekontrollmächte 
habe konsultieren wollen. Auch der Fall von Bilbao habe 
eine Erörterung notwendig gemacht. 
Nach der Kabinettssitzung hat der französische Botschafter 
im britischen Außenamt vorgesprochen. 
Nachruf des Reichssportführers. 
Berlin, 21. Juni. Zum Unglück der Nanga Parbat-Ex 
pedition veröffentlicht der Reichssportführer folgenden Nach 
ruf: 
„Wieder müssen deutsche Namen auf eine der heroichsten 
Verlustlisten der Erde gesetzt werdeen, auf die Liste der 
Opfer des Himalaya. Die deutsche Nanga Parbat-Expedi 
tion Wurde von einer Lawine überrascht. Mit den Männern 
aus dem Herzen Europas starben ihre guten Kameraden 
aus dem fernen Indien. 
„Erschüttert und- gleichzeitig erhoben stehen wir an ihren 
Bahren, denn auch ihr Opfer beweist nur von neuem, daß der 
Sportgeist der Welt nicht vor den Gewalten der Natur kapi 
tulieren wird. 
„Als Präsident der deutschen Himalaya-Stiftuug und als 
Führer des deutschen Sports weiß ich, welches Gelübde in 
diesem Augenblick deutsche Sportsleute ablegen. Hinter ihnen 
steht Deutschland, stehen die Sportsleute der Welt. Der 
toten Helden würdig zu leben, ist der Lebenden Berufung. 
von Tschammer, Reichssportführer." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 