
gaoe. 
Deursches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Sonnabend, 19. Juni 
Nr. 
812 
Neue ungeheuerliche Provokation. 
Spanisch-bolschewistische Torpedos auf Kreuzer „Leipzig". 
Berlin, 19. Juni. Am 15. 9. wurde in bestimmten aus 
ländischen Kreisen das Gerücht verbreitet, die „Leipzig" 
sei torpediert worden und gesunken. 
Tatsächlich meldete der Kommandant der „Leipzig", daß 
das Schiff nördlich von Oran am 15. 9. morgens um 99,25 
Uhr, 99,29 Uhr und 99,58 Uhr von je einem Torpedo be 
schossen wurde. Der Lauf der Torpedos wurde durch Horch 
geräte verfolgt. 
Da aber die „Leipzig", wie schon bekannt, nicht getroffen 
wurde, schien es vor weiteren Schritten zweckmäßig, erst den 
Gerüchten nachzugehen, die eine Torpedierung bereits fest 
stellten, obwohl von deutscher Seite über den Vorfall nach 
außen hin zunächst geschwiegen worden war. 
Die Feststellung, die sich aus der Uebereinstimmung die 
ser Gerüchte mit der Meldung des Kommandanten ergab, 
wurde weiterhin erhärtet durch einen neuenVorfallam 
18. 9. An diesem Tage um 15,37 Uhr wurde nämlich vom 
Kreuzer „Leipzig" zum vierten Mal ein Übootsangriff ein 
wandfrei festgestellt. Von mehreren sicheren Beobachtern 
wurde der Schwall des Ausstoßes deutlich gesehen. Einer 
der Torpedos wurde vom Kreuzer selbst klar vor seinem 
Bug vorbeiziehend durch Horchgerät sicher beobachtet. Auch 
dieser vierte Angriff ging also am Schiff vorbei. 
Es wird Sache der 4 Mächte sein, im Sinne der getrof 
fenen Abmachungen nunmehr die den Umständen entspre 
chenden Maßnahmen Zu ergreifen. 
Die Deutsche Reichsregierung ist jedenfalls 
nicht gewillt, den Schießversuchen spanisch-bolschewisti 
scher Unterseeboot-Piraten solange zuzusehen, bis am Ende 
vielleicht doch noch ein Treffer erzielt werden würde. 
Botschafter vonßibbentrophat heute vormittag in 
London die Vertreter der drei anderen an der Seekontrolle 
beteiligten Mächte von dem Vorgefallenen dringlich ver 
ständigt. 
Der Führer ist um 12 Uhr nachts im Flugzeug von 
Godesberg am Rhein nach Berlin zurückgekehrt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 13. Juni. Der Gesandte der Union von Süd 
afrika, Dr. S. F. N. Gie, ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Feierstunde der italienischen Jugendführer. 
Berlin, 19. Juni. Am Ehrenmal im Hause des Fascio 
fand am Sonnabend morgen eine Kranzniederlegung zu 
Ehren der 3000 Gefallenen der faschistischen Revolution statt. 
Sämtliche Führer und Offiziere der zurzeit in Berlin wei 
lenden Führeranwärter der Akademien sowie Vertreter der 
Reichsjugendführung waren erschienen. 
Der Landesleiter der Faschistischen Partei und Führer 
des Berliner Fascio, della Morte, versammelte die Führer 
vorher in seinem Arbeitszimmer, wo er kurz über Kampf 
und Sieg dieser Kämpfer der faschistischen Bewegung sprach. 
Die hier versammelten Jugendfllhrer seien zwar damals zu 
jung gewesen, den Kampf aktiv mitzuführen. Die Jugend 
habe sich aber den Kämpfern würdig gezeigt, und könnten die 
Toten heute ihre jungen Kameraden sehen, so wüßten sie, 
daß sie nicht umsonst gefallen sind. 
Zehn Jahre Japanisch-Deutsches Kulturinstitut in Tokio. 
Berlin, 13. Juni. Anläßlich des zehnjährigen Bestehens 
des Japanisch-Deutschen Kulturinstituts in Tokio veranstal 
tete der Deutsche Rundfunk in freundschaftlicher Zusammen 
arbeit mit dem japanischen Rundfunk am 19. Juni eine Aus 
tauschsendung, die für die deutschen Hörer vom Reichssender 
Berlin übertragen wurde. 
Der japanische Rundfunk sandte alte und moderne japa 
nische Musik sowie Ansprachen des Präsidenten des Deutsch- 
Japanischen Kulturinstituts in Tokio, des dortigen Deutsch- 
Japanischen Vereins und des deutschen Botschafters Dr. 
von Dircksen. 
Von Deutschland nach Japan sprachen sodann der japa 
nische Botschafter in Berlin, Vicomte Muschakoji, der 
Präsident der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, Admiral 
Fo erster, und der Generaldirektor der Staatlichen Mu 
seen und Präsident der Gesellschaft für ostasiatische Kunst, 
Prof. Dr. Kümmel. 
Den musikalischen Teil der deutschen Antwortsendung 
bestritt das Große Orchester des Reichssenders Berlin, diri 
giert von Heinrich Steiner. 
Holland gewinnt den Wanderpreis des Führers. 
Kiel, 19. Juni. Am zweiten Tage der 111. Internatio 
nalen Marine-Pokäl-Segelwettfahrt auf der Kieler Außen 
förde siegte abermals Holland. Damit fällt der Wander 
preis des Führers, der „Hindenburg-Erinnerungs-Po 
kal", den die italienischen Marineoffiziere zu verteidigen 
hatten, für ein Jahr an Holland. 
Mit 15 Sekunden Abstand folgte Deutschland hinter Hol 
land. 3. wurde Italien, 1. England, 5. Dänemark, 6. Frank 
reich und 7. Schweden. 
Neue GeneralstaatslMwNte. 
Berlin, 19. Juni. Reichsminister der Justiz Dr. Gür t - 
ner hat den Generalstaatsanwlt beim Oberlandesgericht 
Königsberg, Hagemann, in gleicher Eigenschaft nach 
Düsseldorf, den Generalstaatsanwlt beim Oberlandesgericht 
Düsseldorf, Schnöring, in gleicher Eigenschaft nach Celle 
und den Generalftaatsanwalt beim Landgericht Berlin, 
Lautz, als Generalstaatsanwalt an das Oberlandesgericht 
Karlsruhe versetzt. 
Dr. Schacht auf dem Rückflug nach Berlin. 
Wien, 19. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht hat 
am Sonnabend um 9.30 Uhr mit seiner Begleitung im 
Flugzeug den Rückflug nach Berlin angetreten. 
Zur Verabschiedung hatetn sich in Aspern Botschafter 
von Pa pen mit den Herren der Gesandtschaft eingefun 
den, ferner waren Baron Zeileisen im Auftrage der 
österreichischen Regierung, ein Vertreter des Handesmini 
sters und der Vorstand der Deutschen Handelskammer er 
schienen. 
General Beck in Paris. 
Paris, 19. Juni. Der Chef des Generalstabes des Heeres, 
General Beck, stattete am Sonnabend vormittag dem Haus 
der Deutschen Gemeinschaft einen Besuch ab, wo er vom 
Pariser Ortsgruppenleiter der NSDAP, empfangen wurde. 
General Beck ließ sich durch die Räume des Hauses führen 
und unterrichtete sich über das Leben der deutschen Kolonie 
in Paris. Nach Abschluß des Besuches trug er sich in das 
Goldene Buch des Deutschen Hauses ein. 
Mittags weilte General Beck zu Gast beim deutschen 
Botschafter Graf Welezek. An dem Essen nahmen u. a. 
teil der französische Generallissimus, Gamelin, der 
Kommandeur der 1. Kavalleriedivision, de la Lauren 
tsie, der früher als Kommandeur der Reitschule die fran 
zösischen Reiteroffiziere wiederholt nach Berlin begleitet hat, 
der Kommandeur der 12. Division, General Loizeau, 
sowie der Präsident des Empfangsausschusses für die Inter 
nationale Ausstellung, Graf de Castellane. 
Panzerschiff „Admiral Scheer" in Gibraltar. 
Paris, 19. Jnni. In Gibraltar ist das deutsche Panzer 
schiff „Admiral Scheer" eingetroffen. Der Befehlshaber der 
Panzerschiffe, Konteradmiral von Fisch el, der sich an 
Bord des Panzerschiffes „Admiral Scheer" befindet, der 
Kommandant des Panzerschiffes, Kapitän zur See Ciliax, 
und mehrere Offiziere begaben sich an Land und statteten 
den im Marinelazarett liegenden verletzten deutschen Ma 
trosen des Panzerschiffes „Deutschland" einen Besuch ab. 
Neuer Zwischenfall in einem französischen Hafen. 
Paris, 19. Juni. Ein neuer ernster Zwischenfall ereig 
nete sich, wie der Petit Parisien aus Bordeaux meldet, am 
Freitag während der Anwesenheit des sowjetspanischen Zer 
störers „Jose Luiz Diaz" im Hafen von Pauillac bei Bor 
deaux. Das Kriegsschiff hatte'mehrere hundert Flüchtlinge 
aus Bilbao an Bord, die in Frankreich ausgebootet werden 
sollten. Der bolschewistische „Kommandant" ließ jedoch nur 
Greise, Frauen und Kinder an Land, während er alle wehr 
fähigen Männer schon vor dem Eintreffen des Schiffes in 
den unteren Räumen eingesperrt hatte, um sie wieder nach 
Sowjetspanien zurückzubefördern. 
Sobald die französischen Behörden Kenntnis von dieser 
Maßnahme erhielten, begab sich der Präfekt des Departe 
ments an Bord des französischen Zerstörers „Orage" und for 
derte den „Kommandanten" des bolschewistischen Schiffes 
unter Androhung von Zwangsmaßnahmen auf, die noch an 
Bord befindlichen Flüchtlinge unverzüglich freizugeben. An 
gesichts dieser energischen Haltung wurden die restlichen 
Gefangenen freigelassen. 
Italien gegen die Quertreiber. 
Rom, 19. Juni. Der Direktor des Giornale d'Jtalia 
wendet sich gegen das „Intrigenspiel" gewisser journalisti 
scher Kreise, die die bevorstehenden Londoner Besprechungen 
des Reichsaußenministers schon jetzt zu dunklen Manövern 
auszunützen suchten. Diese Manöver, die auf eine Spren 
gung der Achse Berlin —Rom abzielten, seien nur ein neuer 
licher Beweis dafür, daß noch viele Kräfte gegen die von 
London erhoffte internationale Befriedung tätig seien. 
Demgegenüber betont das halbamtliche Blatt, daß weder 
in Italien noch in Deutschland für eine militärische Müdig 
keit oder politische Isolierung auch nur das leiseste Anzeichen 
vorhanden sei. Der Parallelismus der deutsch-italienischen 
Zusammenarbeit, der auch, jüngst bei den Besuchen im 
Donaubecken und auf dem Balkan in Erscheinung getreten 
sei, dehne seine Zusammenarbeit auf ein immer weiteres 
und bedeutsameres Gebiet der europäischen Politik aus. 
Man dürfe hoffen, daß die Londone r B e s p r e chu n 
gen, die wesentlich zur Klärung einiger wichtiger aktueller 
Probleme beitragen könnten, trotz jenes Intrigenspiels er 
folgreich seien. Wahren Geist der europäischen Zusammen 
arbeit und Friedensbereitschaft beweise nur, wer hierzu auch 
einen Beitrag zu liefern bereit sei. 
Italien und Deutschland seien schon seit langem zur 
ernsthaften Behandlung der Frage bereit, wie die Spa - 
nie n - Freiwilligen zurückgeführt werden könnten. Vor 
aussetzung bleibe allerdings die Zurückziehung der politi 
schen Agenten Moskaus und die befriedigende Lösung des 
Problems der finanziellen Unterstützung. 
Was einen neuen Westpakt betreffe, so hätten auch 
hier sowohl Italien wie Deutschland ihre grundsätzliche Be 
reitschaft zur Zusammenarbeit bekundet. Auch die Tatsache, 
daß sich Stimmen für einen Viererpakt meldeten, sei ein 
günstiges Vorzeichen. Man müsse sich aber der Tatsache be 
wußt sein, daß sich die Lage in Europa seit den ersten dies 
bezüglichen Erklärungen Mussolinis besonders durch das 
Hineinspielen neuer zerstörlicher und umstürzlerischer Kräfte 
aus der Moskauer Ecke wesentlich verschlechtert habe und 
daß daher die Zeit für den Abschluß eines solchen Paktes 
noch nicht reif erscheine. 
Um an die großen politischen Fragen herantreten Zu 
können, gelte es, zunächst die einzelnen Teilprobleme zu 
lösen. Die bevorstehenden Londoner Besprechungen könnten 
hierzu einen wertvollen Beitrag liefern. 
Auch der Mailänder Popolo tüJtalia wendet sich gegen 
den anti-italienischen Feldzug der Presse, der an der Reali 
tät der Tatsachen vorbeigehe. Die Londoner Reise von 
Neuraths sei kein isoliertes Ereignis, sondern müsse als die 
Fortsetzung einer Reihe von Zusammenkünften betrachtet 
werden. Wenn die neuen Besprechungen die Wiederauf 
nahme der Zusammenarbeit im Westen erleichtern würden, 
so entspräche das durchaus der politischen Orientierung 
Italiens. 
Es sei ein Unsinn, sich einzubilden, daß Deutschland ge 
neigt sein werde, seinen Kampf gegen den bolschewistischen 
Weltfeind, der den grundlegenden Teil seiner Weltanschauung 
bilde und unabweislichen historischen Forderungen der 
Verteidigung entspreche, aufzugeben. Italien verfolge mit 
Sympathie die Bemühungen um eine Klärung, die vor 
allem zur Aufgabe der demokratisch-kommunistischen Politik 
einer Einkreisung Deutschlands führen könne. 
Die Regierungskrise im Libanon. 
Jerusalem, 19. Juni. Der libanesische Innen- und 
Außenminister, Michel Zaccour, ist am Freitag abend einem 
Herzschlag erlegen. Damit ist die schon seit einiger Zeit an 
dauernde Regierungskrise in ihr entscheidendes Stadium ge 
treten. Mit einer Umbildung der Regierung kann jedoch 
kaum vor der Rückkehr des Präsidenten der Republik und 
des Erziehungsministers, die in Paris weilen, gerechnet 
werden. 
Der amerikanische Stahlstreik. 
Washington, 18. Juni. Die Einsetzung eines Schlich 
tungsausschusses im Stahlstreik durch das Arbeitsministe 
rium brachte eine augenblickliche Entspannung mit sich. Sie 
gibt jedoch keine Gewähr für die endgültige Beilegung des 
Streitfalles zwischen den Lewis-Gewerkschaften und den 
bestreikten Stahlwerken. 
Lewis besteht nämlich auf Anerkennung seiner Gewerk 
schaften als der zu Verhandlungen einzig und allein bevoll 
mächtigten Organisation. Außerdem verlangt er die Orga 
nisierung aller Stahlarbeiter, was von den Fabriksleitungen 
der bestreikten Werke abgelehnt wird. Dabei ist allerdings 
zu bedenken, daß die unabhängigen Stahlgefellschaften nur 
einen Bruchteil der Stahlindustrie darstellen. 
Verschärfend auf die allgemeine Lage wirken noch immer 
die blutigen Zwischenfälle in den letzten Tagen. Vom 
linksradikalen Flügel der Lewis-Gewerkschaften werden 
leidenschaftliche Beschuldigungen gegen die Sicherheitsbe 
hörden erhoben, um die Erregung zu schüren. 
Andererseits kann der amtliche Schlichtungsausschuß 
nichts weiter unternehmen, als beiden Parteien gütlich zu 
zureden. Er kann aber weder Zeugen vorladen, um die Be 
schuldigungen zu überprüfen, noch Entscheidungen treffen 
und diese dann autoritativ durchführen lassen. 
Von einem Eingreifen Roosevelts in den Stahlstreik 
kann daher keine Rede sein. Der Staatspräsident hält sich 
im Gegenteil nach wie vor zurück, weil er anscheinend der 
Meinung ist, daß sich mit der Zeit die Notwendigkeit einer 
bundesgesetzlichen Regelung der privaten Arbeitsverhält 
nisse und -Verträge deutlich herausstellen wird. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 16. Juni. 
Berlin, 19. Juni. 
1913 100 Veräm 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
9. Juni 16. Juni i.v.H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,7 115,6 0,1 
2. Schlachtvieh 87,5 87,2 0,3 
3. Vieherzeugnisse 107,8 107,8 0,0 
4. Futtermittel 108,3 108,3 0,0 
Agrarstoffe Zusammen 101,6 104,5 0,1 
5. Kolonialwaren 97,7 97,7 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,1 112,1 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,9 102,8 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 68,0 65,3 4,0 
9. Textilien 92,6 91,4 1,3 
10. Häute und Leder 74,9 74,9 0,0 
11. Chemikalien*) 102,8 102,8 
12. Künstliche Düngemittel 55,1 56,1 -si, 1,8 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 39,4 39,2 0,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,4 102,4 0,0 
16. Baustoffe 117,7 117,6 0,1 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 96,7 96,3 0,4 
111. Jndustr. Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 132,9 132,9 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 124,4 124,4 0,0 
Gesamtkennzahl 106,1 106,0 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
16. Juni auf 106,0 (1913—100); sie ist gegenüber der Vor 
woche (106,1) wenig verändert. Die Kennzahlen der Haupt 
gruppen laut'en: Agrarstoffe 104,5 ( 0,1 VH.), Kolonial 
waren 97,7 (unverändert), industrielle Rohstoffe und Halb 
waren 96,3 ( —0,4 VH.) und industrielle Fertigwaren 124,4 
(unverändert). 
Im einzelnen wirkten sich in der Kennzahl für Agrar 
stoffe vor allem Preisabschwächungen für Kälber und Schafe 
aus. 
Unter den industriellen Rohstoffen und Halbwaren lagen 
Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die zugehörigen Halbfabri 
kate, ausländische Wolle, Baumwolle, Baumwollgarn und 
Jute sowie zum Teil auch Kautschuk im Preis niedriger als 
in der Vorwoche; die Erhöhung der Kennzahl für künstliche 
Düngemittel ist jahreszeitlich (Wegfall der Lagervergütung 
für Thomasmehl und Staffelung der Kalipreise) bedingt. 
*) Monatsdurchschnitt Mai. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 