
Wittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1539 
Berlin, 
Montag, 7. August 
Nr. 
1134 
„Hansestadt Danzig" rettet polnische Militärflieger. 
Danzig, 7. August. Der Seedienstdamvfer „Hansestadt 
Danzig", der im Verkehr des Seedienstes Ostpreußen von 
Swinemünde nach Zoppot verkehrt, rettete am Montag 
morgen kurz nach 6 Uhr in der Höhe der Halbinsel Hela die 
beiden Insassen eines polnischen Militärflugzeuges. Der 
Apparat kreiste mehrere Mals über dem Schiff und der 
Beobachter machte offensichtlich, wie deutlich zu erkennen 
war, photographische Aufnahmen. Kurz darauf 
stürzte das Flugzeug hinter dem Seedienstdampfer in die 
See. 
Innerhalb weniger Minuten war ein Rettungsboot der 
alarmierten Schiffsbesatzung an Ort und Stelle, und es ge 
lang, die beiden Insassen des Militärflugzeuges zu retten. 
Die ganze Rettungsaktion dauerte zehn Minuten, fodatz das 
Schiff fast ohne Unterbrechung seine Fahrt fortsetzen konnte. 
Tie beiden geretteten polnischen Flieger wurden um 8.23 Uhr 
am Seesteg in Zoppot an Land gesetzt. 
Danzigs Antwort in der Zollkontrolleur-Frage überreicht. 
Danzig, 7. August. Die Pressestelle des Senats teilt 
mit: Die Danziger Regierung hat am Montag dem diplo 
matischen Vertreter der Republik Polen die Antwortnote in 
der Angelegenheit der Tätigkeit der polnischen Zollkontrol 
leure und der in Zusammenhang damit ergangenen ulti 
mativen Drohungen Polens überreicht. 
Kindische polnische Mätzchen. 
Danzig, 7. August. Nachdem die polnischen Zollkontrol 
leuve gemäß der Ankündigung in der ultimativen polnischen 
Note am Montag in Uniform und bewaffnet zum Dienst 
erschienen waren, werden sie von Dienstag ab wieder in 
Zivil erscheinen. 
Die italienischen Manöver. 
Turin, 7. August. Die Operationen in den großen nord 
italienischen Manövern haben zum vollen strategischen Er 
folg der Blauen Partei (Po-Armee) geführt. 
Die in der Frühe des Montags auf allen Fronten ein 
geleiteten Angriffe von Blau entwickelten sich planmäßig zur 
Verwirklichung der gestellten Aufgabe: den eingedrungenen 
Gegner angreifen, schlagen und vernichten. Daran hat weder 
ein in der Nacht zum Montag unternommener massiver roter 
Fliegerangriff auf Turin etwas geändert, noch 
der Versuch starker roter Geschwader, die Attacken des Geg 
ners im Keime zu ersticken. Di'e Luftabch-ehr der Blauen 
Partei arbeitete vorzüglich. 
Der Hauptstoß wurde nach einhalbstündiger Artillerie-- 
Vorbereitung an der Dorafront gegen den von den 
Roten besetzten Engpaß San Ambrogio geführt, wo die 
motorisierte Division, Triefte auf dem rechten Flügel, die ge 
panzerte Division Ariete in der Mitte und die schnelle Divi 
sion Padua auf dem linken Flügel den sich hart wehrenden 
Gegner in die Zange nahmen. 
Nach einer von der Division Triefte unternommenen und 
gelungenen Ueberflügelungsaktion stieß die gepanzerte Divi 
sion Ariete zum Durchbruch gegen die roten Stellungen 
vor. Der Durchbruch gelang, so daß die rote Front aufge 
rollt werden konnte. In den Nahkämpfen zeichneten sich 
einige Schwarzhemdenbataillone besonders aus. 
An der Chisonfront konnte die alpine Division 
Erpinia trotz schwerer Angriffsverluste die roten Abteilun 
gen auf Susa im oberen Doratal zurückwerfen. Ebenso ge 
lang es der autotransportablen Division Pasubio, den im 
alten Grenzbe'zirk Ce'sana stehenden Gegner restlos aus sei 
neu Stellungen Zu vertreiben. 
Von einem Beobachtungsstand an der unteren Dorafront, 
nahe dem Engpaß San Ambrogio, wohnten der König 
und Kaiser, der Kronprinz sowie die Spitzen von 
Partei und Wehrmacht, die ausländischen Militärmissionen 
und die in Rom akkreditierten Militär- und Luftattaches der 
Entwicklung des Endkampfes bei. 
Lebhafte Beanspruchung des Drahtes London-Warschau. 
Rom, 7. August. Das Warschauer „Ultimatum" 
an Danzig und die ebenso bestimmte wie würdige Zu 
rückweisung der polnischen Anmaßungen durch den Dan 
ziger Senat sowie die intransigente Rede des polnischen 
Marschalls Rydz-Smigly stehen im Mittelpunkt der 
außenpolitischen Berichterstattung der römischen Presse, 
deren Pariser Korrespondenten mit Nachdruck darauf hin 
weisen, daß die Pariser und Londoner Kriegshetzer nach 
der Rede des polnischen Marschalls nur noch heftiger ins 
Feuer blasen. 
Messaggero unterstreicht die feste Haltung des Danziger 
Senats gegenüber den provokatorischen Forderungen der 
polnischen Note, während Popolo di Roma ironisch von der 
Zum Wochenende in Downing Street beobachteten hochgra 
digen Aufregung spricht, die sich erst nach einer Reihe von 
Telephongesprächen Zwischen London und Warschau und nach 
der Feststellung, daß es sich um eine „lokale Spannung in 
Danzig ohne jede Anstiftung Berlins" handle, wieder ge 
legt habe. 
Stark hervorgehoben wird in diesem Zusammenhang die 
ruhige, sichere und klare Sprache, mit der Generalfeldmar 
schall Göring in Dessau die feste innere Geschlossenheit 
Deutschlands sowie seinen Lebenswillen und seine SiegesZu 
versicht gegenüber jeder Drohung und gegenüber allen trü 
gerischen Versprechungen betont hat. 
Die Vornamen der holländischen Prinzessin. 
Amsterdam, 7. August. Am Montag erfolgte im Schloß 
Soestdijk die Aufsetzung der Geburtsurkunde der am Sonn 
abend geborenen zweiten Tochter des Kronprinzenpaares. 
Die Prinzessin erhielt die Namen Irene Emma Elisabeth. 
Zeugen bei diesem Staatsakt waren der ehemalige Minister 
präsident Colijn und der Vizepräsident des Staatsrats, 
Beelaerts van Blockland. 
Herzliche Nachrufe für Oberst von Scheele. 
Madrid, 7. August. Die Madrider Presse widmet dem 
bei einem Flugzeugabsturz bei Hospitalet ums Leben ge 
kommenen Obersten von Scheele einen herzlichen Nach 
ruf. 
Sie erinnert an die großen Verdienste des Obersten um 
NationalspaMen, der sich als erster deutscher Offizier schon 
im Juli 1936 aus innerster Ueberzeugung Franco zur Ver 
fügung stellte und die ersten marokkanischen Soldaten über 
die in den Händen der Roten befindliche Meerenge von 
Gibraltar nach Spanien brachte. Spanien werde diesen 
Helden und deutschen Soldaten nie vergessen. 
Polen möchte in Moskau mit dabei sein. 
Warschau, 7. August. Kurjer Warzsawski berichtet aus 
Moskau, daß in „gut unterrichteten ausländischen Kreisen" 
davon die Rede sei, daß auch eine polni s! che Mi l tär - 
misfion an den militärischen Besprechungen Englands. 
Frankreichs und der Sowjetunion teilnehmen müsse, denn 
es sei unerläßlich, auch den Standpunkt der leitenden Per 
sönlichkeiten der polnischen Armee kennenzulernen. 
Strang aus Moskau abgereist. 
Moskau, 7. August. Der britische Unterhändler Strang 
hat Moskau am Montag verlassen. Zur Verabschiedung 
waren am Startplatz einige Beamte der englischen Botschaft 
erschienen. 
Strang wird nachmittags in Stockholm eintreffen, von 
wo er am Dienstag mit dem fahrplanmäßigen Flugzeug 
nach London weiterreist. 
Die Türkei erwartet Militärmissionen. 
Istanbul, 7. August. Aus Ankara verlautet, daß in den 
nächsten Tagen eine rumänische Militärmission in die 
Türkei kommen wird. Außerdem erwartet man eine Ab 
ordnung höherer französischer Offiziere. 
Da am 15. August die Manöver in Thrazien beginnen, 
ist es nicht ausgeschlossen, daß diese beiden Missionen als 
Beobachter an den Manövern teilnehmen werden. 
Allarabische Besprechungen über die Palästinafrage. 
Bagdad, 7. August. Ministerpräsident Nuri Said 
hat sich am Montag im Flugzeug von Bagdad nach dem 
Libanon und nach Transjordanien begeben, um Verhand 
lungen über die Palästinafrage aufzunehmen. Die Be 
sprechungen sollen unter Umständen auch auf Aegypten und 
Saudi-Arabien ausgedehnt werden. 
Schwere Kämpfe im südlichen Palästina. 
Amman, 7. August. Der Kommandant der Araber im 
Südbezirk von Palästina veröffentlicht einen Bericht über 
die letzten Kämpfe in Südpalästina. Daraus geht hervor, 
daß am 21. und 22. Juli im Südbezirk schwere Kämpfe mit 
englischen Truppen stattfanden, wobei die Freischärler in 
mehreren Abteilungen die Engländer angriffen. Auf Seiten 
der Freischärler wurden dabei Maschinengewehre, Schnell 
feuergewehre und Handgranaten eingesetzt, während die 
Engländer Gebirgsgeschütze verwendeten. 
Die Schlacht dauerte über drei Stunden. Bei Einbruch der 
Dunkelheit zogen sich die Araber wieder in ihre Ausgangs 
stellungen zurück, ohne Verluste erlitten zu haben. Bei dem 
am 22. Juli stattgefundenen Gefecht, das sich ebenfalls über 
mehrere Stunden hinzog, fetzten die Araber die Kraft 
wagen der angegriffenen Militärabteilung durch Schüsse in 
die Benzintanks m Brand. Die Briten sollen bei diesem 
Kampf 17 Verwundete und Tote gehabt haben. 
Blutdürstige Judenblätter. 
Jaffa, 7. August. Die jüdische Presse Palästinas kann 
ihre Wut darüber nicht verbergen, daß der Führer der ara 
bischen Freischaren, lus s u f ab u Dur a, der vor einiger 
Zeit mit zwei Anhängern in Transjordanien gefangenge 
nommen wurde, noch nicht nach Palästina ausgeliefert wor 
den ist, um hingerichtet zu werden. 
Mit „Empörung" stellt die Jüdenpresse, die immer wie 
der die Parole von den „friedvollen Absichten der Juden" 
herausgibt, fest, daß sich die transjordanische Regierung so 
gar entschlossen habe, „den Terroristenführer gastlich auf 
zunehmen." Das ist nun doch Zuviel für die „humanen 
Gefühle" der Juden, und so fordert man von der Regie 
rung „Aufklärung über diese merkwürdigen Vorgänge." 
Arabische Zeitung verspottet jüdischen Hungerstreik. 
Jerusalem, 7. August. Die arabische Zeitung EI Djihad 
beschäftigt sich mit dem Hungerstreik jüdischer Kon 
zentrationslagerhäftlinge in Sarafan d. 
Das Blatt meint ironisch: „Die Juden streiken in den 
Konzentrationslagern, die Familien der Verhafteben senden 
Drohtelegramme nach London. Warum «dieses Geschrei und 
Warum dieser Zorn? Die verhafteten Juden sind in den 
Streik getreten, weil die Haft einiger ihrer Genossen verlän 
gert worden 'ist. Welch ein erschütterndes Ereignis! Es 
scheint, als ob sie nie von einer Haftverlängeruüg arabischer 
Gefangener, die zwei-, drei- und fünfmal erfolgte, gehört 
haben. 
„Die Zahl der gefangenen Araber in den Konzentra 
tionslagern hat Tausende erreicht. Dies scheint den Juden 
eine natürliche Sache zu sein, und darf keinen Streik, keine 
Klagen und keine Telegramme zur Folge haben. Das nennt 
man die zionistische Mentalität. Die Verhaftungen von 
Juden einer gewissen politischen jüdischen Organisation 
(Revisionisten) erfolgten nach Bombenanschlägen und Ver 
brechen. 
„Verlangen die Juden vielleicht, daß man diesen Vor 
fällen gegenüber die Augen zudrückt, und sehen sie in den 
Verhaftungen ein Verbrechen? Wenn nicht, warum dieses 
Geschrei?" 
Araber in Palästina sind vogelfrei. 
Jerusalem, 7. August. Kurze Zeit nach dem Eintreffen 
der Meldung über die Ermordung zweier Araber in Haifa 
kommt bereits wieder eine Nachricht über die Erschießung 
eines Arabers in Akko. 
Wie weiter gemeldet wird, explodierte in der Nähe einer 
jüdischen Kolonie ein Sprengkörper unter einem Lastwagen. 
Der jüdische Fahrer wurde schwer, sein Begleiter leicht 
verletzt. 
Das Judenblatt Haboker will erfahren haben, daß die 
Behörde den Bau eines Stacheldrahtzaunes entlang der 
Küste an jüdischen Orten erwäge, um die illegale Einwan 
derung zu erschweren. 
Wieder zwei Araber in Haifa erschossen. 
Jerusalem, 7. August. Wie aus Haifa gemeldet wird, 
sind dort wieder Zwei Araber ebschossen worden. Die beiden 
Araber hielten sich in einem Kaffee auf. Zwei weitere Ara 
ber wurden verwundet. 
Juden verprügeln ihre britischen Beschützer. 
Jaffa, 7. August. Zu einer festlichen Veranstaltung in 
der Judenkolonie Petach-Tikwah hatten sich auch 
einige englische Soldaten eingefunden. Im Laufe des 
Abends forderten sie jüdische Mädchen, die sich in Begleitung 
ihrer jüdischen Freunde befanden, Zum Tanz auf. Die 
Judenmädchen lehnten jedoch einen Tanz mit „Fremden" 
ab, was die Engländer zu dem Einwand veranlaßte, daß 
sie doch schließlich als Vertreter der Mandatsmacht zum 
Schutze der Juden im Lande seien. 
Das Ende der „Unterhaltung" war eine lebhafte 
Schlägerei. Zum Abschied wurden die Tommys von 
den Juden mit Steinen, Stuhlbeinen und anderen Wurf 
geschossen bedacht, wobei drei Soldaten «Verletzungen davon 
trugen. Auch der Zur Hilfe herbeieilenden britischen Mili 
tärverstärkung wurde ein ähnlicher Empfang bereitet, wo 
rauf die Soldaten mehrere Schreckschüsse abgaben. 
Erst dann konnte die Ruhe und Ordnung wieder hergestellt 
werden. 
Provisorisches Abkommen in Nordsachalin. 
Tokio, 7. August. Wie der Sprecher des Außenamtes 
mitteilte, ist zwischen der japanischen Nordsachalin-Oelgesell 
schaft und dem Leiter der fernöstlichen Erdölarbeiter-Union 
ein provisorisches Abkommen erreicht worden. 
Bekanntlich bestanden zwischen den japanischen Kon 
zessionären und den sowjetrussischen Behörden in Nord 
sachalin schwere Meinungsverschiedenheiten, die sogar zu 
einem Notenaustausch zwischen der sowjetrussischen und der 
japanischen Regierung geführt hatten. 
Japanischer Vorstoß auf Tungpei. 
Tschungkiug, 7. August. Wie hier bekannt wird, stoßen 
die Japaner von der Stadt Suihsien in der Mitte der Pro 
vinz Hupeh aus in nördlicher Richtung auf die strategisch 
wichtige Stadt Tungpei vor. Tungpei liegt an der Provinz 
grenze Zwischen Honan und Hupeh. 
Nach dem chinesischen Heeresbericht haben sich die chine 
sischen Truppen nördlich von Suihsien nach heftigen Kämp 
fen aus Kaatscheng und zwei anderen Dörfern am Fuße der 
Berge zwischen Suihsien und Tungpei zurückgezogen. 
Gründung einer neuen Kuomintang? 
Schanghai, 7. August» Die Fortschritte in der Bildung 
einer neuen chinesischen Zentralregierung, an der Wang 
tschingwei hervorragenden Anteil nimmt, sowie die 
Vorbereitungen zur Gründung einer neuen Kuomin 
tang in den von Japan besetzten Gebieten, die in Abkehr 
von den durch die Tschungkinger Regierung entstellten Dok 
trinen wieder zu den ursprünglichen Lehren Sunjatfens 
zurückkehren will, haben in Tschungkinger Regierungs- und 
Militärkreisen eine gewisse Nervosität hervorgerufen. 
Wie der Sprecher der japanischen Militärbehörden auf 
Grund zuverlässiger Meldungen aus Westchina bekanntgibt, 
ist diese Nervosität auch in den militärischen Kreisen der 
Provinz Szetschuan bemerkbar, wo die Abneigung gegen 
die „Nankinger Eindringlinge" wieder wachse. Die Tschiang 
kaischek-Regierung habe sich daher veranlaßt gesehen, fünf 
Divisionen nach Tschengtu zu entsenden, um dort die Ruhe 
und Ordnung aufrechtzuerhalten. 
Die Beziehungen zwischen Costarica und Deutschland. 
Mexiko, 7. August. Der zu dem Amerikanisten-Kongreß 
in Mexiko weilende Unterrichtsminister von Costarica, 
Aguilar Machado, betonte in einer Presseunterredung 
die herzlichen Freundschaftsbeziehungen, die sein Land mit 
Deutschland verbinden. 
Der Minister erklärte, daß die deutsche Kolonie zu den 
angesehensten des Landes gehöre, da sie in Costarica fest 
Wurzel gefaßt habe. Zahlreiche Aerzte und andere Wissen 
schaftler Costaricas hätten in Deutschland studiert und be 
wahrten dem Reich herzlichstes Gedenken und enge Freund 
schaft. Die Handelsbeziehungen mit Deutschland seien sehr 
rege. In der Hauptsache werde Kaffee gegen deutsche 
Maschinen ausgetauscht. 
Zur Frage der jüdischen Einwanderung äußerte der 
Minister, daß Costarica an solchen Elementen kein Inter 
esse habe, da die Juden stets nur Händler seien, während 
Costarica reines Agrarland sei. Juden könnten daher nur 
in Einzelfällen zugelassen werden. 
Australien hält zu London. 
Canberra, 7. August. Der australische Premierminister 
Menzies erklärte im Zusammenhang mit Pressemel 
dungen, wenn England durch die Verfolgung seiner gegen 
wärtigen Politik in einen europäischen Krieg verwickelt 
werden sollte, so würden Australien und England gemein 
same Sache machen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 