
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
»5559 
Berlin, 
Sonnabend, 16. Dezember 
Nr. 
1749 
Die „Exeter" schwer beschädigt auf einer Sandbank. 
Berlin, 15. Dezember. Zu dem Seegefecht, das am 
13. 12. 39 an der Küste von Uruaguay zwischen 
dem deutschen Panzerschiff „Admiral Graf Spee" 
und dem Schweren britischen Kreuzer „Exeter" sowie den 
beiden Leichten Kreuzern „Ajax" und „Achilles" statt 
gefunden hat, wird ergänzend mitgeteilt: 
Nach' vorliegenden Meldungen sind die Beschädigungen 
auf dem Schweren britischen Kreuzer „Ex et er" noch 
größer, als bisher angenommen werden konnte. 
Es liegen sichere Unterlagen darüber vor, daß der Kreu 
zer schwere Treffer im Vorschiff erhalten hat, die beide 
vorderen Geschütztürme zum Schweigen gebracht 
haben. Ein weiterer Treffer mit starker Brandwirkung 
wurde im Vrückenaufbau erzielt. Außerdem haben 
schwere Treffer offenbar die Kesselanlage beschädigt, 
denn nach diesen Treffern drehte „Exeter" ab und mußte 
aus dem Gefecht ausscheiden. 
Diese schweren Beschädigungen erklären, daß der Kreuzer 
„Exeter" am nächsten Morgen mit st a r k e r S ch l a g s e i t e 
in der La Plata-Mündung beobachtet wurde und daß er 
nach inzwischen eingetroffenen Meldungen aus Montevideo 
schließlich gezwungen worden ist, sich auf eine S and 
bank zu setzen, um nicht abzusinken. 
Wieder 2 britische Flugzeuge abgeschossen. 
Berlin, 15. Dezember. Als der Lloyddampfer „B reme n" 
glücklich in einem Heimathafen einlief, versuchten britische 
Flugzeuge in die Deutsche Bucht einzufliegen, wurden aber 
durch die Erdabwehr von den Nordsee-Inseln abgewiesen, 
sodatz sie unverrichteter Dinge wieder zurückfliegen mutzten. 
Wie sich jetzt durch die inzwischen getroffenen Feststellun 
gen ergibt, sind bei den Anflügen 2 englische Flugzeuge ab 
geschossen worden. 
Feindliche „Sperrflüge" im deutschen Lustraum aussichtslos. 
Berlin, 15. Dezember. Gerade in diesen Tagen haben 
die Briten mit vielen grotzen Worten als neueste Errungen 
schaften in alle Welt posaunt, sie hätten eine Patentlösung 
gegen die deutschen minenlegenden Flugzeuge gefunden. 
Ausgerechnet am 14. 12. berichten sie von ihrer .Art „Sperre 
fliegen" vor den deutschen Nordseeinseln, um den deutschen 
Minenlegerslugzeugen die letzte Möglichkeit, zum Jnselreich 
zu fliegen, Zu nehmen. 
Heute sind sie gekommen, die Briten, die nach ihren Be 
richten schon so riesigen Schaden an der deutschen Nordsee 
küste angerichtet haben, wie es das Papier ihrer Presse nur 
ertragen konnte. 
In der Mittagsstunde griff ein einziges Flugzeug im 
Tiefangriff den Fliegerhorst Borkum an. Es schoß mit sei 
nem Maschinengewehr, wurde aber durch unsere Abwehr 
zur schleunigen Umkehr gezwungen. Schaden wurde über 
haupt nicht angerichtet. Allerdings hat sich dieser Einzel 
gänger der englischen Lustflotte über holländischem Gebiet 
eine Grenzverletzung zuschulden kommen lassen. 
Nach diesem kleinen Vorspiel kam es nachmittags im 
Raum von Spiekeroog und Wangerooge zu einem ausge 
dehnten Luftkampf. Zum ersten Male seit langer Zeit haben' 
sich die Briten wieder mit einem Flugverband in die Nähe 
der deutschen Küste gewagt. Ihre modernsten Kampfflug 
zeuge hatten sie eingesetzt. 
Frühzeitig jedoch schon erkannt, bereiteten ihnen unsere 
Jäger mit ihren angeblich so minderwertigen Messerschmitt- 
Flugzeugen einen warmen Empfang. Durch die Witterung 
beeinflußt zog sich der Luftkampf über eine Stunde lang 
hin. Immer wieder machten sich unsere Jäger an die eng 
lischen Bomber heran. Nachdem sie den geschlossenen Ver 
band gesprengt hatten, pickten sie > sich einzeln ihre Beute 
heraus. 
Aus dem „Sperrefliegen" und ähnlichen schönen Propa 
gandaerfindungen wurde nichts mehr. Ein Teil der Eng 
länder nützte sofort die dichte Bewölkung zum Verschwinden 
aus, mit den übrigen räumten unsere Jäger auf. 8 von 
12 Briten wurden abgeschossen. Auf unserer Seite mußte 
ein Flugzeug aus See niedergehen. 
Der Erfolg der deutschen Luftwaffe ist umso nachhaltiger, 
als damit wiederum ein Versuch der Engländer, sich der 
deutschen Küste Zu nähern, völlig fehlgeschlagen ist. Ihre 
modernsten Kampfflugzeuge sind auf ihrem Angriffsflug 
nicht eine Bombe losgeworden. 
Damit hat die britische Luftwaffe oder vielmehr haben 
die Zwecklügner hinter ihr sehr eindeutig die Lehre erhalten, 
daß das Gesetz des Handelns im deutschen Luftraum nach 
wie vor die deutsche Luftwaffe vorschreibt. 
Eine Scherzfrage im englischen Unterhaus. 
Berlin, 15. Dezember. Durch eine Neutermeldung wird 
aus dem englischen Unterhaus eine Anfrage bekannt, die 
man sicherlich als einen guten Aprilscherz aus einem eng 
lischen Witzblatt nehmen würde, wenn nicht ausdrücklich 
versichert wäre, daß sie tatsächlich im Heiligtum der britischen 
Demokratie gestellt wurde. 
Ein Abgeordneter befragte den parlamentarischen Sekre 
tär des Jnformationsministeriums, ob er auf Grund der in 
vielen neutralen Staaten bestehenden Verärgerung wegen 
der Schäden durch die englische Ausfuhrsperre für deutsche 
Waren vielleicht das Pachten von An zeigen räum 
in führenden Zeitungen jener Länder in Betracht ziehen 
ne, um so klar und wohlwollend darzustellen, weshalb die 
englische Regierung zu diesem Schritt gezwungen wäre. 
Mr hohe Vertreter des bekannt „fähigen" britischen Jn 
formationsministeriums antwortete, daß die britische Re 
gierung jede Gelegenheit wahrgenommen habe, um die 
Gründe für ihre Aktion zu verbreiten, und sie sei zufrieden 
und dankbar für das gute Verständnis, das sie gefunden 
habe und das- keine weiteren Schritte notwendig mache. 
Wenn die ganze Sache nicht so ernst wäre, dann würde 
sich zweifellos in der ganzen Welt ob dieser Anfrage und 
ihrer Beantwortung ein schallendes Gelächter erheben. 
Ueberall, bloß anscheinend beim britischen 
Ministerium nicht, ist bekannt, welche „verständnisvolle" 
Aufnahme die völkerrechtswidrigen britischen Maßnahmen 
bei den Neutralen gefunden haben, die fast sämtlich auf 
diplomatischem Wege Protest bei der englischen Regierung 
eingelegt haben. 
Es ist bekannt, daß erst vor wenigen Tagen selbst 
Amerika gegen die ungesetzlichen britischen Maßnahmen 
Einspruch erhoben hat, und daß auch Rußland erneut 
in einer sehr scharfen Note England auf die Unrechtmäßig 
keit seines Handelns hinwies. 
Man weiß auch, daß das Verständnis mancher neutralen 
Länder sogar so weitgehend war, daß sie energische Gegen 
maßnahmen androhten, falls sie durch die britische Unter 
bindung der deutschen Ausfuhr betroffen werden sollten. 
Klassischer als durch diese Unterhausantwort konnte das 
britische Jnformationsministerium wirklich nicht beweisen, 
daß es ein ausgesprochenes Lügenministerium ist. Nunmehr 
weiß man überall in der Welt genau, was man von den 
Meldungen dieser Londoner Propaganda-Zentrale zu hal 
ten hat. 
Reichsminister Funk im Olsagebiet. 
Kattowitz, 15. Dezember. Am zweiten Tag seiner Besich 
tigungsfahrt durch das Schlesien neu angegliederte Indu 
striegebiet besuchte Reichwirtschaftsmiyister Funk mit sei 
ner Begleitung die Eisenhütte Tschienitz, deren 
moderne Anlage bald wieder den höchsten Grad ihrer Leu 
stungsfähigkeit für die deutsche Kriegswirtschaft wird ein 
setzen können. 
Daran schloß sich eine Fahrt durch das Karwiner 
Kohlenrevier. Dabei hatte der Syndikus der Handels 
kammer Teschen, Dr. Reiter, Gelegenheit, dem Minister 
und seiner Begleitung einen Ueberblick über Wesen und 
Leistung der Wirtschaft des Ol sagebiet es zu geben, 
die in allen ihren Zweigen über eine bedeutende durch und 
durch deutsche Tradition verfügt und auch durchweg deutscher 
Schaffenskraft ihre Entstehung verdankt. 
Es sei bereits abzusehen, daß man der durch die Einfüh 
rung in die neuen Verhältnisse aufgeworfenen Probleme in 
absehbarer Zeit völlig Herr geworden sein werde, sodaß spä 
testens im Frühjahr des nächsten Jahres alle Arbeitslosen 
eingesetzt sein werden. Die Lage sei im ganzen befriedigend. 
Das bedeutende Lelstungspotential der Industrie dieses Ge 
bietes sichere dem Reich eine nicht unwesentliche Erhöhung 
seiner Wehrkraft. 
Reichsminister Funk sprach in seiner Antwort seine Be 
friedigung darüber aus, daß es durch die verständnisvolle 
Hilfe des Gauleiters und Oberpräsidenten von Schlesien, 
Josef Wagner, den Selbsthilfekräften dieses Gebietes ge 
tan ge sei, den größten Teil der Umstellungsprobleme aus 
eigener Kraft zu bewältigen. 
Anläßlich eines Tee-Empfanges, der am späten Nachmit 
tag im „Haus Oberschlesien" in Gleiwitz stattfand, streifte 
der Leiter der Wirtschaftskammer Schlesien, Präsident 
F i tz n er, noch einmal die hauptsächlichsten Probleme, denen 
die Reise des Reichswirtschaftsministers gegolten habe, und 
legte für die anwesenden Wirtschafts- und Betriebsführer 
Oberschlesiens das Gelöbnis ab, chaß von den bodenständigen 
Kräften alles getan werde, um die starke Erzeugung s 
kraft des größeren Schlesien der gesamtdeutschen Wehr 
kraft v o l l z u z u f ü h r e n. 
Der Reichswirtschaftsminister wies im Anschluß daran in 
einem Rückblick über seine Eindrücke von den durch die 
Rückgliederung entstandenen Aufgaben mit besonderem 
Nachdruck daraufhin, welch großen Wert er auf die hinge 
bungsvolle Mitarbeit gerade der bodenständigen unmittel 
bar verantwortlichen Kräfte lege, die er in den entscheiden 
den Stunden auch einsatzbereit als aktive Soldaten der 
Wirtschaftskriegsführung gefunden habe. 
Er sei, so sagte er. stark beeindruckt von den gewal 
tigen Produkt i o n s kr äft e n dieses Landes, die ihre 
Wurzel vornehmlich in den großen einheitlichen Wirtschafts 
organismen haben, die nun nach der Rückgliederung wieder 
zusammenstünden und voll im Dienste der deutschen Ge 
lamtwirtschaft zu arbeiten vermöchten. 
Slowakische Blätter über das Theater in Genf. 
Preßburg, 15. Dezember. Die slowakische Presse befaßt 
sich mit dem ebenso aufreizenden wie grotesken Schauspiel, 
das in Genf einer allmählich zum Verständnis der Reali 
täten erwachenden Welt dargeboten wird. 
Slovenska Prawda stellt die Fragen der denn nach dem 
Ausscheiden Deutschlands, Japans, Italien und nunmehr 
auch Rußlands und der Abwesenheit der Vereinigten Staa 
ten von Anfang an nunmehr eigentlich noch diesem soge 
nannten „Völkerbund" angehöre. Die Antwort laute: Eng 
land, Frankreich, einige südamerikanische Staaten, die auf 
diese Weise gerne in europäische Angelegenheiten hinein 
reden möchten, einige Neutrale und man höre und staune 
Polen! 
Wäre es da nicht wirklich zweckmäßiger- wenn dieser 
„englische Verein" seine Sitzungen gleich nach London ver 
legen würde? Denn dort hätte er noch einige Mitglieder, 
wie Albanien, Abessinien usw. 
Der Slovak bezeichnet die Genfer Liga als ein Kolle 
gium der zweiten und dritten Garnituren westlicher Diplo 
maten und geißelt scharf den tragikomischen Zustand, daß 
Menschen, die ernst genommen werden wollen, über die Not 
wendigkeit des Friedens, reden, Kommissionen und Unter 
kommissionen bilden, während an vielen Stellen der Welt 
gerade wegen dieser Lebensfremdheit der Genfer Institution 
Menschenblut fließt. 
Sandler wird wieder Statistiker. 
Stockholm, 15. Dezember. Der frühere Außenminister 
Sandler wird, wie verlautet, wieder die Stellung eines 
Chefs des Statistischen Zentralbüros einnehmen, die er vor 
seiner Ernennung Zum Außenminister inne hatte. 
Der russische Heeresbericht vom 14. Dezember. 
Moskau, 13. Dezember. Der Heeresbericht des Militär 
kreises Leningrad besagt, daß die Sowjettruppen am 14. De 
zember im Gebiet bei Murmansk ihren Vormarsch fortgesetzt 
haben. Im Abschnitt Uchta sind die russischen Truppen 
117 Kilometer über die Grenze hinweg vorgedrungen. Im 
Abschnitt Petrosawodsk haben die russischen Truppen die 
Ortschaften Sjuskujaervi, Sulkulampi und Hippola besetzt. 
Infolge Nebes und ungünstiger Witterung haben nur Er 
kundnngsflüge stattgefunden. 
Neun Schiffe von 5K KW t hatte „Graf Spee" versenkt. 
Montevideo, 13. Dezember. Die Regierung hat bekannt 
gegeben, daß das Panzerschiff „A dmiral Graf Spe e" 
solange im Hafen bleiben könne, wie dies für seine Aus 
besserungsarbeiten an Bord erforderlich ist. Das gleiche Zu 
geständnis würde auch den britischen Schiffen gemacht wer 
den, wenn sie dies für notwendig halten sollten. 
Die englischen Gefangenen, die sich an Bord des „Admi 
ral Graf Spee" befanden, stammten von neun versenkten 
britischen Schiffen. 
Die amerikanischen Nachrichten-Agenturen geben Mel 
dungen aus Montevideo wieder, die sich vor allem mit den 
Aussagen der Kapitäne und Besatzungsmitglieder dieser 
Schiffe befassen. Diese Engländer, die durchweg der Behand 
lung und dem ritterlichen Verhalten des Kommandanten 
und der Mannschaft an Bord des deutschen Kriegsschiffes 
höchstes Lob spenden, sind Zum Teil Zeugen der Versenkun 
gen britischer Handelsschiffe durch die „Admiral Graf Spee" 
gewesen. 
Allein aus ihren Aussagen ergibt sich, daß das deutsche 
Panzerschiff rund 5K KKK t Schiffsraum, u. a. die „T rie - 
vanion", „Huntsman", „Ashley" und den Tanker 
„Afriea Shel l", versenkt hat. 
Die Engländer heben weiter die Schonung des Lebens 
der Besatzungsmitglieder der versenkten Schiffe hervor. An 
Bord der „Admiral Graf Spee" seien sie gut behandelt, gut 
ernährt und gut untergebracht worden. Der Kommandant 
habe sich selbst um sie gekümmert. 
Hull über das Seegefecht an der La Plata-Mündung. 
Washington, 15. Dezember. Staatssekretär Hull wurde 
aus der Pressekonferenz gefragt, ob das Seegefecht bei 
Montevideo eine Verletzung der panamerikanischen Sicher 
heitszone darstelle. Er antwortete, daß ihm Einzelheiten 
über die Vorgänge noch nicht bekannt seien. 
Die Sicherheitszone, so fuhr er fort, sei geschaffen wor 
den, um die Neutralität und die Sicherheit der amerika 
nischen Länder nach Möglichkeit zu schützen. Man habe aber 
niemals die Anwendung gewaltsamer Methoden zur Durch 
führung dieses Zieles geplant. Auch habe seines Wissens 
keine kriegführende' Macht auf die Bekanntgabe der Sicher 
heitszone geantwortet. 
Soweit er im Bilde sei, dürfe das deutsche Panzerschiff 
mindestens 48 Stunden in Montevideo bleiben. Falls Re 
paraturen notwendig seien, könne es den Aufenthalt auch 
verlängern. 
Rückgang der amerikanischen Ausfuhr. 
Washington, 15. Dezember. Handelsminister Hop 
kins teilte mit, daß die Ausfuhr der Vereinigten Staaten 
nach einem Anstieg während der ersten beiden Kriegs 
monate neuerlich scharf abfällt und im November 
nur 287 Millionen Dollar gegenüber 323 im Oktober be 
tragen hat. Der Ausfall betraf hauptsächlich Baumwolle, 
Getreide. Tabak, Obst und Mais. 
Besonders stark war der Rückgang der Aus fu hrn a ch 
England, der innerhalb eines Monats von 51,9 auf 
31 Millionen Dollar fiel. Der so stark propagierte Export 
nach den südamerikanischen Ländern stieg nur um 4 v. H. an 
und enttäuscht damit die in Amerika gehegten Hoffnungen, 
dadurch die Verluste im Handel mit Europa wettzumachen. 
Nach Aufhebung des Waffenembargos führten die Ver 
einigten Staaten im November Flugmaterial im Gesamt 
wert von 6,7 Millionen Dollar aus. 
Rabbi Wise macht sich zum Sprecher der Christenheit. 
Neuyork, 15. Dezember. Zahlreiche deutschfeindliche Ver 
bände hielten im Neuyorker Madison Square-Garden eine 
vom amerikanischen Judenkongreß inspirierte Massenver 
sammlung gegen die totalitären Staaten ab, wobei der frü 
here republikanische Präsidentschaftskandidat Landon die 
aus. Topeka (Kansas) übertragene Hauptrede hielt. 
Obwohl ExPräsident Ho o v er zugegen.war und Zwei 
größere christliche Kirchenverbände sowie der amerikanische 
Facharbeiterverband und andere Gewerkschaften vertreten 
waren, entblödeten sich die Veranstalter nicht, das bei solchen 
Anlässen in Amerika unvermeidliche Gebet durch schwarzge 
kleidete Rabbiner auf Jiddisch absingen zu lassen. 
Der berüchtigte Hetzrabbiner Wise unterschied sich von 
den christlichen Rednern dadurch, daß er das universale 
Thema der Versammlung geflissentlich übersah und lediglich 
gegen Deutschland loszog, gegen das er der Jude! 
die gesamte Christenheit in die Schranken rief! 
Ein Todesurteil vollstreckt. 
Berlin, 15. Dezember. Am 15. Dezember wurde der am 
' 19. April 1993 in Bonn geborene Oskar Schmidt hinge 
richtet, der vom Besonderen Senat des Reichsgericht wegen, 
eines Verbrechens nach § 2 der Verordnung gegen Volks 
schädlinge vom 5. September 1939 zum Tode und zum 
dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt 
worden ist. 
Der bereits vorbestrafte Oskar Schmidt hatte in Köln 
unter Ausnutzung der Verdunkelung und unter Bedrohung 
mit einer Waffe an einem noch Jugendlichen ein schweres 
Sittlichkeitsverbrechen nach 8 175 des Strafgesetzbuches be 
gangen. 
Verantwortlich: Knrt Sckwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Beutst es Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 