
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
I^3B 
Berlin, 
Donnerstag, 3. Mai 
Nr. 
748 
Straferlas? für die DAF.-Disziplmargerichtsbarkeit. 
Berlin, 4. Mai. Reichsleiter Dr. Robert Ley hat für die 
Deutsche Arbeitsfront einen Straferlaß verkündet, 
dessen Durchführungsverordnung der Vorsitzende des 
Obersten Ehren- und Disziplinarhofes der DAF., Haupt 
amtsleiter Dr. von Rente! en, am Mittwoch bekannt 
gab. 
Die Verordnung enthält folgende Bestimmungen: 
Rechtskräftig abgeschlossene Versahren. 
(1) Unter den Straferlaß vom 30. April 1938 fallen die 
durch die Gerichte der Deutschen Arbeitsfront verhängten 
dauernden oder 'zeitweiligen Ausschlüsse, soweit sie bis zum 
6. Mai 1938 rechtskräftig geworden sind. Bis zum Ablauf 
der erkannten Ausschlußfrist ist der Betroffene unfähig, ein 
Amt in der DAF. zu bekleiden, sofern nicht bereits eine 
darüber hinausgehende Dauer der Aberkennung der Befähi 
gung zur Bekleidung von Aemtern in der DAF. ausge 
sprochen worden war. Die durch den Ausschluß erloschenen 
Anwartschaften leben nicht wieder auf. 
a) Der Straferlaß findet keine Anwendung auf Per 
sonen, die eine über den 1. Mai 1939 hinausreichende 
Freiheitsstrafe verbüßen. Endet diese vor dem 1. Mai 
1939, findet der Straferlaß erst dann Anwendung, 
wenn die Strafhaft verbüßt ist. 
k) Personen, die einem unter das Doppelmitgliedschafts 
verbot fallenden Standesverein angehören, werden 
von dem Straferlaß unter der Voraussetzung be 
troffen, daß sie ihren Austritt aus dem Standes 
verein bis zum 31. Juli 1938 nachweisen. 
(2) Alle anderen Strafen (Ordnungsstrafen, Entfernung 
aus dem Amt sowie Aberkennung der Befähigung zur Be 
kleidung von Aemtern in der DAF.) bleiben von dem Straf 
erlaß unberührt. 
§ 2. 
Die Gerichte des ersten Rechtszuges geben den von der 
Ausschlußstrafe Betroffenen und den Dienststelleninhabern 
von Amts wegen den Straferlatz schriftlich bekannt, auch 
wenn sich die Zuständigkeit in der Zwischenzeit geändert 
haben sollte. Die in § 1 Ziff. a und b bezeichneten Personen 
werden dahingehend benachrichtigt, daß auf sie der Straf 
erlaß zur Anwendung gelangt, sobald der dort bezeichnete 
Hinderungsgrund weggefallen ist. 
Anhängige Verfahren. 
§ 3. 
(1) Anhängige Verfahren werden von dem Straferlaß 
betroffen, sofern die Begehung der Tat vor dem 1. Mai 
.1938 liegt. 
(2) Wenn nach dem pflichtgemäßen Ermessen des Kam 
mervorsitzenden keine höhere Strafe als ein strenger Ver 
weis zu erwarten ist, wird das Verfahren durch einen den 
Beteiligten zuzustellenden und gemäß den N 42 ff. BO an 
fechtbaren Beschluß eingestellt. In allen anderen Fällen ist 
das Verfahren durchzuführen. Die Verhängung einer Aus 
schlußstrafe ist jedoch unzulässig, statt dessen ist auf eine Ab 
erkennung der Befähigung Zur Bekleidung von Aemtern in 
der Deutschen Arbeitsfront zu erkennen, und zwar in Höhe 
einer Mindestdauer der an sich verwirkten Ausschlußstrafe. 
(3) Die Berhängung der Ausschlußstrafe ist jedoch zu 
lässig gegen Personen, die sich in Strafhaft befinden, für die 
Zeit der noch zu verbüßenden Freiheitsstrafe. 
(4) Das Verfahren gegen Personen, die einem unter 
das Doppelmitgliedschaftsverbot fallenden Standesverein 
angehören, wird durch Beschluß eingestellt, wenn sie ihren 
Austritt aus dem Standesverein bis zum 31. Juli 1938 
nachweisen, andernfalls ist der Ausschluß für unbeschränkte 
Dauer zulässig. 
Neue Versahren. 
8 4. 
Neue "Verfahren, die sich auf eine vor dem 1. Mai 1938 
begangene Tat beziehen, werden eingeleitet und entsprechend 
den Vorschriften des 8 3 behandelt. 
Nichtanwendung des Straferlasses. 
8 8. 
(1) Ausgeschlossen von dem Straferlaß sind in allen 
Fällen Handlungen, bei denen die Art der Ausführung oder 
die Beweggründe eine besonders gemeine, insonderheit aso 
ziale Gesinnung des Täters erkennen lassen. 
(2) Erachtet das Gericht des ersten Rechtszuges die Vor 
aussetzung des Abs. 1 für gegeben, übersendet es von Amts 
Wegen die Akten dem Obersten Ehren- und Disziplinarhof, 
der hierüber durch unanfechtbaren Beschluß entscheidet. 
Uebergangsbestimmuugen. 
8 6. 
Auf Entscheidungen der Gerichte der DAF., die vor dem 
6. Mai erlassen, aber erst hernach durch Ablauf der Rechts 
mittelfrist rechtskräftig geworden sind, finden die Vorschrif 
ten der §8 1 und 2 entsprechend Anwendung. 
Tag des Jnkraftretens. 
8D 
Die Verordnung tritt am 6. Mai 1938 in Kraft. 
Aer Bolschewismus schürt zum Weltbraud. 
Berlin, 4. Mai. Während man von Moskau aus immer 
wieder das Märchen von der „Harmlosigkeit und Fried 
fertigkeit" der Sowjetunion in die Welt Hinausposaunt und 
sich tatsächlich noch immer Staatsmänner finden, die in 
politischer Kurzsichtigkeit und Engstirnigkeit die Wühlarbeit 
der bolschewistischen Agenten in ihren eigenen Staaten 
völlig übersehen, nimmt das unterirdische Zerstörungswerk 
ungehinderten Fortgang. Aus fast allen Ländern der Welt 
laufen täglich Meldungisn über neue Verhaftungen und Auf 
deckungen kommunistischer SpionageiAentralen ein. 
Vor dem Rigaer Bezirksgericht gelangte wiederum ein 
Kommunistenprozeß zur Verhandlung, Elf Angeklagte, un 
ter denen sich mehrere jüdische Frauen befanden, hatten sich 
Wegen kOmmunistischer Betätigung zu verantworten. Das 
Gericht verurteilte den HauptangLklagten zu sechs Jahren 
Zwangsarbeit, vier weitere Angeklagte zu je vier Jahren 
Zwangsarbeit, die übrigen zu längeren Zuchthaus- und 
Gefängnisstrafen. 
Ein besonderer Erfolg war der griechischen Sicherheits 
polizei beschieden, der die Aufdeckung einer ganzen sowjet 
russischen Spionagezentrale gelang- 74 Kommunisten, darun 
ter sechs Frauen, die sich >als Leiter kommunistischer Jugend 
verbände und Vereinssekretäre getarnt hatten, konnten ver 
haftet werden. Große Mengen von illegalen Zeitungen und 
Agitationsmaterial wurden beschlagnahmt, mehrere Verviel 
fältigungsapparate sichergestellt. 
Genfer Abkommen in Krag und in Sofia in Kraft. 
Genf, 4. Mai. Das Genfer Abkommen zur Verbesse 
rung des Loses der Verwundeten und Kranken 
der Heere im Felde sowie das Abkommen über die 
Behandlung der Kriegsgefangenen vom 
27. Juli 1929 sind für die Tschechoslowakei mit Wirkung 
vom 12. April 1938, für das Königreich Bulgarien mit 
Wirkung vom 12. April 1938 in Kraft getreten. 
Minister Miletitsch in Hamburg. 
Hamburg, 5. Mai. Der auf Einladung des Reichsjugend 
führers Zu einem privaten Besuch in Deutschland weilende 
jugoslawische Minister für körperliche Ertüchtigung, Dr. 
Miletitsch, traf, von Kiel kommend, am Mittwoch 
abend in Hamburg ein. 
Die Arbeitslosigkeit in den sudetendeutschen Gebieten. 
Berlin, 4. Mai. Nach Mitteilung des Instituts für 
Konjunkturforschung hält der Unterschied in der Entwick 
lung der Arbeitslosigkeit in der Tschechoslowakei Zu Un 
gunsten der Sudetendeutschen an. 
Die letzten Ergebnisse der tschechoslowakischen Arbeits 
lesenstatistik für den Monat März weisen 435000 Arbeits 
lose aus. Schon ein flüchtiger Vergleich Zeige, daß die Last 
der Arbeitslosigkeit in den deutschen Gebieten viel größer 
sei als in den tschechischen. Ordne man nämlich die einzel 
nen Bezirke des Staates nach der Höhe der Arbeitslosigkeit, 
so ergebe sich, daß unter den Gebieten mit geringster Ar 
beitslosigkeit überhaupt kein deutscher Bezirk vertreten sei, 
während umgekehrt unter den am ungünstigsten gestellten 
Bezirken kein tschechischer erscheine. 
Auch wenn man alle deutschen Bezirke einerseits und alle 
tschechischen andererseits zusammenfasse, so ergebe sich das 
gleiche Bild. Die deutschen Gebiete werden mehr als 
doppelt so stark von der Arbeitslosigkeit betroffen wie 
die tschechischen. 
Im März 1936 sei die Arbeitslosigkeit (auf je 1000 Ein 
wohner berechnet) in den deutschen Gebieten rund zweimal 
so groß wie in den tschechischen, im März 1938 aber 
2,3 mal so groß gewesen. Dabei lehre die Erfahrung, 
daß erst in der zweiten Hälfte des Jahres die Arbeitslosig 
keit in den deutschen Bezirken besonders rasch anzuwachsen 
pflege, so daß sie in dieser Zeit das 4- bis fache der ent 
sprechenden Ziffern über die tschechischen Bezirke betrage. 
Auch wenn man Durchschnittszahlen für die einzelnen 
Jahre errechne, zeige sich deutlich, daß gerade seit 1935/36 
die sudetendeutschen Gebiete gegenüber den tschechischen zu 
sehends zurückgeblieben seien. 
Eine kommunistische Provokation. 
Prag, 5. Mai. Kommunistische Provokateure 
machten in der Nacht zum 4. Mai den heimtückischen 
Versuch, die Sudetendeutsche Partei durch eine Denk 
mal s s ch ä n d u n g zu verdächtigen und zu belasten. 
Wie das Tschechoslowakische Prestbüro meldet, ist näm 
lich in der Nacht zum Mittwoch das Masaryk-Denkmal in 
Mäbrisch-Schönberg b e s ch ä d igt worden, indem der Sta 
tue des Kinn abgeschlagen und auf dem Sockel des 
Denkmals mit roter Farbe ein Hakenkreuz gemalt Wurde. 
Die Polizei, die das Hakenkreuz sofort wieder entfernte, 
hat nach den Tätern umfangreiche Nachforschungen «einge 
leitet. 
Die Sudetendeutsche Partei hat schon wiederholt auf das 
schändliche Treiben derartiger kommunistischer Pro 
vokateure hingewiesen. 
Tie Kleine Entente und Prag. 
London, 5. Mai. Zu der Tagung der Außenminister der 
Kleinen Entente in schreibt der Korrespondent der 
Daily Mail, er sei aus verläßlicher Quelle darüber infor 
miert, daß Rumänien und Jugoslawien dem englischen Bei 
spiel folgen und der Tschechoslowakei gegenüber keine neuen 
Verpflichtungen übernehmen würden. Man werde vielmehr 
abwarten, wie sich die Dinge entwickelten, um dann zu ent 
scheiden, welchen Kurs man zweckmäßigerweise verfolgen 
werde. 
Siegreiche Gefechte an allen Frontabschnitten. 
Salamanca, 5. Mai. Wie der nationalspanische Heeres 
bericht meldet, befinden sich die Truppen General Francas 
im Frontabschnitt Castellon in fortgesetztem Angriff. 
Sie erreichten die Straße von Alcala de Chisbert nach Cue 
vas de Vinroma. Trotz erheblichem Widerstand der Bol 
schewisten in einem dreifachen Grabensystem konnten die 
Stellungen im Sturm erobert werden. Der Feind erlitt 
schwere Verluste an Gefangenen und Kriegsmaterial. 
Im Abschnitt von Teruel kam es zu einer Reihe klei 
nerer Gefechte, die von den nationalen Truppen überall sieg 
reich durchgeführt wurden. Eine große Anzahl von Gefan 
genen, darunter der Anführer einer Brigade, fielen den 
nationalen Truppen in die Hände. Auch hier konnten einige 
bolschewistische Stellungen erobert werden. Südlich von 
Morella wurde der Feind aus seinen Stellungen an der 
Straße nach Portell Vertrieben. 
Immer neuer Terror in Sowjetspanien. 
Salamanca, 5. Mai. Die immer verzweifelter werdende 
Lage im bolschewistischen Restgebiet Spaniens wird durch 
einige neue Meldungen gekennzeichnet. Den roten Macht 
habern steigt das Wasser immer mehr zum Halse und sie 
wissen sich nur noch durch ständig neue Terrormaßnahmen 
zu halten. So verlautet aus Madrid, dessen militärische 
Ziele am Mittwoch wieder von der nationalen Artillerie 
unter wohlgezieltes Feuer genommen wurden, daß „Gene 
ral" Miaja seit Ilebernahme des Oberbefehls bereits 400 
Personen habe hinrichten und fast 3000 habe einkerkern 
lassen. 
Wie erinnerlich, wurde Miaja als rettender Engel aus 
gegeben und mit dem Oberbefehl im südlichen Teil Rot 
spaniens betraut, als die Nationalen ihren Keil Zur öst 
lichen Mittelmeerküste hin vorgetrieben hatten. Seine Auf 
gabe erfüllt er dadurch, daß er den Blutterror ins Uner 
meßliche steigert. 60 neue Tschekagruppen wurden gegrün 
det, die auch nur bei der geringsten Mißfallenäußerung die 
unglücklichen Menschen des bolschewistischer Willkür über 
lieferten Gebiets rücksichtslos vor ihr Tribunal zerren und 
von Berufsverbrechern aburteilen lassen. Miaja hat den 
Befehl ausgegeben, jeden „unschädlich zu machen", der im 
Verdacht steht, nicht bedingungslos zu den Bolschewisten zu 
halten. 
In Katalonien ist die Lage der Bolschewisten nicht 
minder aussichtslos. Wie in Salamanca vorliegende Be 
richte beweisen, sind in den letzten Tagen noch umfangreiche 
Kriegsmateriallieferungen der französischen Kommunisten 
auf Lastkraftwagen über die Grenze gegangen. Ohne eine 
„großzügige" Äuslandsintervention kann Rotspanien den 
Widerstand aber nicht fortsetzen, so erklärte ganz offen Ober 
bonze del Vayo in Barcelona vor einem Kommunisten 
ausschuß. An die Sowjetunion hat er einen erneuten kläg 
lichen Hilfeschrei gerichtet, offenbar weil er glaubt, daß bei 
den verstärkten Materialsendungen Sowjetrußlands nach 
China die spanischen Bolschewisten zu kurz kommen könnten. 
Ein bezeichnender Vorfall hat sich in der katalanischen 
Stadt Tarrasa abgespielt. Dort hatte sich ein von der 
Front desertierter Trupp Milizen vor Tschekahäschern in 
einer Wohnung verschanzt. Sie wurden umstellt und es kam 
zu einem Feuergefecht, das auf beiden Seiten eine Reihe von 
Toten forderte. 
„Im Dienst umgekommen". 
Warschau, 4. Mai. Für die Erbitterung, mit der gegen 
wärtig der bolschewistische Terror in der Ukraine mit einem 
Gegenterror beantwortet wird, ist ein Nachruf bezeichnend, 
den die Moskauer Blätter auf den bisherigen General 
staatsanwalt des Kiewer Militärbezirks, Kaloschin, 
bringen. 
Während weder die Moskauer Blätter noch die ukraini 
schen Zeitungen bisher die Vorgänge, die zu dem plötzlichen 
Tode des höchsten Militärjuristen in der Ukraine führten, 
mit einem Worte erwähnen konnten, sind Prawda und 
Jswestija jetzt genötigt, zu erklären, daß Kaloschin „in Aus 
übung seiner dienstlichen Obliegenheiten umgekommen ist". 
Der Schluß liegt nahe, daß .Kaloschin einem Attentat 
Zum Opfer gefallen ist. In der „I swe sti j a" heißt es im 
Nachruf, daß der Umgekommene „sein ganzes Leben dem 
schonungslosen Kampf gegen die Staatsfeinde gewidmet 
hat" und daß er „auf seinem Posten gestorben ist". 
Es ist im übrigen bezeichnend, daß der Nachruf außer 
den Unterschriften der aus den Prozessen bekannten Anklä 
ger Wyschinski und Ulrich nicht weiger als neun jüdische 
Namen der höchsten „Juristen" der Sowjetunion enthält, 
wie Rosowski, Rachlin, Schmulewitsch, Rosenblüt und 
andere. 
Die Bekämpfung der Winkelpresse in Ungarn. 
Budapest, 4. Mai. Der Gesetzentwurf über pressepolizei 
liche Maßnahmen zur Beschränkung der sogenannten Win 
kel- und Flugschriftenpresse wurde am Mittwoch vom Ab 
geordnetenhause angenommen. 
In Zukunft ist zur Gründung periodisch erscheinender 
Blätter die Bewilligung des Ministerpräsidenten erforder 
lich. Flugschriften müssen vor der Verbreitung der Staats 
anwaltschaft vorgelegt werden. 
Englands riesenhafte Lustausrüstung. 
London, 5. Mai. Der Luftkorrespondent der News Chro 
nicle Will erfahren haben, daß die englische Regierung dem 
Parlament ein erweitertes Luftaufrüstungsprogramm vor 
legen werde. Die Zahl der sofort einsatzfähigen Frontflug 
zeuge soll auf 3MI) erhöht und 100 Geschwader sollten neu 
geschaffen werden. Um diese vergrößerte Luftwaffe beher 
bergen zu können, solle die Zahl der Militärflugplätze auf 
150 erhöht werden. Nebenher solle ein großer Werbefeldzug 
durchgeführt werden, um die notwendigen Mannschaften an 
zuwerben. 
Neue Zwischenfälle in Palästina. 
Jerusalem, 4. Mai. In Haifa, wo sich in der letzten 
Zeit besonders zahlreiche blutige Zwischenfälle ereignet 
haben, wurde am Mittwoch morgen schon wieder ein Araber 
erschossen. Gegen das Bürogebäude des Bezirkskommissars 
in Nablus wurden zwei Bomben geworfen, die jedoch 
nur Sachschaden anrichteten. 
Im Gefängnis zu Akko wurde am Mittwoch der 
Araber, den das Militärgericht unter der Beschuldigung 
der Ermordung eines Juden zum Tode verurteilt hatte, 
gehängt. 
Die Araber wehreu sich gegen Verräter. 
Jerusalem, 4. Mai. Die Empörung über hier und da auf 
tauchende Verräter an der nationalen Sache wächst in 
Araberkreisen. Nachdem schon in den letzten Tagen in ver 
schiedenen Teilen des Landes mehrere Abtrünnige entführt 
und wahrscheinlich getötet worden sind, wurden jetzt wieder 
aus zwei Dörfern im Nablus-Bezirk sechs Abtrünnige ab 
geführt. Ueber ihren Verbleib ist nichts bekannt geworden. 
Das Militärgericht fällte am Mittwoch ein Todesurteil 
gegen einen Araber, der sich mit Waffengewalt gegen eine 
Haussuchung gewehrt hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Z)ruck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 