
Olympia-Sonderausgabe 
Deutsches Illachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrgang 
Berlin, Sonnabend 1. August 1536 
Nr. 17 
sie Eröffnung der Olympischen Spiele. 
Lied „Freut Euch des Lebens" erklingt. Im feierlichen 
friederizianischen Stechschritt, dem langsamen Paradeschritt, 
geht es über die Mittelpromenade bis nach dem Lustgarten 
am Schloß und dann zurück. 
Friedensfest Olympia. 
Berlin, 1. August. Drei Jahrtausende unserer Zeitrech 
nung hat das sonnengeborene Heilige Feuer verbunden. 
Seit zwölf Tagen und Nächten ist es von Land zu Land, 
von Volk zu Volk als Sinnbild sich ewig erneuernder 
Jugend und Zeichen des Friedens geeilt. Im Hain von 
Olympia entzündet, loht es nun über der Wettkampfstätte 
der Hauptstadt des neuen Deutschland. Damit hat die 
olympische Idee einen herrlichen, vielleicht den schönsten 
Sieg bisher davongetragen. 
Denn gegen die Uebertragung der Spiele an das durch 
seinen Führer geeinte Deutschland hat eine beispiellose Hetze 
in der Welt eingesetzt; gegen Deutschland, das sich wieder 
auf sich selbst besonnen und die Ketten abgeworfen hat, das 
entsprechend den Bestimmungen der antiken Spiele ein 
freies Volk, würdig ihrer Ausrichtung geworden war. 
Aber die olympische Idee hat sich als stärker erwiesen, 
und ohne Unerheblichkeit darf man nach dem Urteil der 
ganzen Welt, die jetzt bei uns zu Gaste ist, behaupten, dast 
gerade das neue Deutschland eine würdige, ja eine ideale 
Stätte für die Durchführung der Olympischen Spiele ist. 
Deutschland geformt, durch einen Willen und beseelt von 
einem Geiste, ist schöner, freier und gesünder geworden, ein 
Land des wahren Ariedens, das mit starker Hand seine 
Kulturgüter schützt, das Große und Erhabene seiner Ver 
gangenheit achtet und den Aufstieg zu neuer Größe ange 
treten hat. 
Als erste Nation dieser Welt hat Deutschland den 
Leibesübungen in der Erziehung einen gleichberechtigten 
Rang gegeben. Der Führer und alle seine Mitarbeiter haben 
in tätiger und lebendiger Anteilnahme den Sport zur An 
gelegenheit der ganzen Nation und die olympische Idee zur 
Herzenssache jedes Deutschen gemacht. Im neuen Deutschland 
ist die olympische Idee des völkerverbindenden Sports mit der 
antiken Geisteskultur zu einer herrlichen Synthese der Har 
monie zwischen Können, Geist und Seele geworden. Zu welch»er 
Höhe der Führer sein Volk in diesem Gedanken geführt hat, 
zeigen nicht nur die Vorbereitungen auf die XI. Olympischen 
Spiele, zeigen nicht nur die gewaltigen, nach dem Willen 
des Führers geschaffenen olympischen Kampf- und Feier 
stätten, sondern auch der Empfang unserer Gäste, gleich 
welcher Nation. 
Weil wir wieder Achtung vor uns selbst gewonnen haben 
und wieder stark geworden sind, darum auch können wir den 
anderen Nationen mit Achtung entgegenkommen. Und wie 
wir im Innern den Frieden wiedergefunden haben, so wün 
schen wir auch den Frieden in der Welt, einen olymM 
scheu Frieden, der unsere Eigenart und Sitte wahrt, wie 
wir die Eigenart und Sitte anderer Völker wahren. 
Litius, sltiuB, kortius der olympische Wahlspruch, ist 
auch der unsere geworden. Oitius schneller mögen die 
Segnungen des menschlichen Fortschritts den Völkern be 
schieden sein, sltius höher mögen sie in die Sphäre des 
olympischen Ideals rücken, kortiuZ stärker möge das Band 
sein, das sie verbindet, stärker der Glaube an die Kraft der 
Idee und stärker auch die Hoffnung, daß die Heimkehrenden 
um mit dem Präsidenten des Internationalen Olympi 
schen Komitees, Graf de Baillet-Latour, zu sprechen den 
Oelzweig des Friedens aus dem gastlichen Deutschland mit 
heimnehmen zum Schutze der Kultur und zum Segen der 
Völker. 
In diesem olympischen Geiste des Friedens mag am 
morgigen Tage der friedliche Wettstreit der Jugend der 
Welt beginnen zur Ehre der Länder und zum Ruhme des 
Sports, ein wahres 
Friedensfest Olympia! 
Die Olympiastadt in festlicher Erwartung. 
Der 1. August 1936 ist angebrochen, der feierliche Eröff 
nungstag der XI. Olympischen Spiele Berlin 1936. 
Endlich ist der Tag da, auf den die Sportler der Welt, 
besonders aber Deutschland und geradezu in fieberhafter 
Spannung die Reichshauptstadt, seit Jahren gewartet haben. 
In einer Farbenpracht ist die Reichshauptstadt aufgewacht, 
wie man sie hier noch nie erlebt hat. Ueber Nacht noch 
waren Tausende Hände tätig, um den letzten Schmuck her 
zurichten. Fiebernde Erwartung liegt über Berlin. Die 
Berliner Innenstadt hat nicht erst zu erwachen brauchen. 
Die ganze Nacht über waren die festlich gestimmten Berliner 
und ihre Gäste aus dem Reich und dem Ausland unterwegs, 
und bei Sonnenaufgang waren schon Hunderttausende auf 
den Beinen, um sich an der Via Triumphalis einen guten. 
Platz zu sichern für die grotzen Ereignisse, die der Eröffnung 
der Olympischen Spiele vorausgehen sollen. Mit Festgottes 
diensten und grotzen Jugendspielen auf allen Plätzen 
Berlins, mit einer feierlichen Totenehrung, einem grotzen 
Empfang im Alten Museum und mit einer Jugendfeier im 
Lustgarten wird das große olympische Geschehen im Jahre 
1936 eingeleitet. 
Das grotze Wecken durch die Wehrmacht. 
Das Festprogramm beginnt mit dem Großen Wecken der 
Wehrmacht. Erwartungsvoll hält ein dichtes Menschen 
spalier die Linden besetzt. Rauschende Militärmusik vom 
Tiergarten her. Es ist 8 Uhr. Die Ehrenkompanie der 
Wachtruppe ist im Anmarsch. Jetzt hat sie das Branden 
burger Tor erreicht. Unter den Klängen des Deutschland 
liedes hält sie ihren Einzug durch das Mittelportal. Helle 
Begeisterung bricht überall durch. Alle Fenster sind dicht 
besetzt von winkenden und jubelnden Menschen, als das 
IVV VVV geflügelte Boten unterwegs. 
Im Westen der Stadt, auf dem Militärsportplatz in 
Spandau, haben sich in den frühen Morgenstunden 100 00V 
Brieftauben als geflügelte Boten in die Luft erhoben, um 
der Welt den Beginn der Olympiatage zu künden. Aus 
allen Städten Deutschlands und aus 13 fremden Ländern 
sind sie nach Berlin gekommen. Von den geflügelten Boten 
sind Flugstrecken bis zu 1500 Kilometern zurückzulegen. 
Das Organisationskomitee hat für diese Veranstaltung, 
die gleichzeitig als Wettfing durchgeführt wird, Erinne 
rungsplaketten herstellen lassen, die an die Brieftauben 
zllchter des In- und Auslandes verliehen werden. 
Festgottesdienste. 
Anläßlich der Eröffnung der Olympischen Spiele fanden 
in den beiden Hauptkirchen Berlins, im evangelischen Dom 
und der katholischen St. Hedwigskathedrale, Festgottes 
dienste statt. 
Im Dom versammelten sich die protestantischen Mit 
glieder des Olympischen Komitees, an ihrer Spitze Exzellenz 
Dr. Lewald. Unter den Ehrengästen sah man die Reichs 
minister Graf Schwerin-Krosigk und Seldte, Staatskom 
missar Dr. Lippert, sowie zahlreiche Vertreter staatlicher 
und kirchlicher Behörden. 
Nach dem Eingangschoral „Nun danket alle Gott" und 
der Schriftlesung leitete ein Chor über zu der Predigt, die 
Generalsuperintendent v. Zöllner hielt. Die völker 
verbindende Kraft der Olympischen Spiele sei gleichsam eine 
Mahnung, in einen Wettkampf einzutreten für das Ziel 
eines rechten Friedens auf der Grundlage der Gleichberechti 
gung und des Dienstes am anderen. Jeder einzelne und 
jedes Volk würden den Segen davon haben. Zuletzt aber 
sei der olympische Wettkampf ein Gleichnis für den Kampf, 
den jeder Christ im Ringen um die göttliche Gnade zu be 
stehen habe. 
In der katholischen St. Hedwigskathedrale 
empfingen weiß gekleidete Sportler als Ehrendienst des 
Olympischen Komitees den Bischof Graf Preysing beim 
Einzug. Die katholischen Mitglieder des Olympischen 
Komitees, an ihrer Spitze Graf Baillet-Latour, hatten in 
den ersten Bänken Platz genommen. Hinter ihnen 
saßen zahlreiche Vertreter der Diplomatie, unter ihnen die 
Botschafter von Frankreich Italien, und Polen. Auf der 
anderen Seite sah man die deutschen Ehrengäste, unter 
ihnen Minister Freiherr von Eltz-Rübenach, ferner Mit 
glieder der fremden Sportabordnungen. 
Bei dem feierlichen Pontifikalamt leistete der päpstliche 
Nuntius Orsenigo dem Bischof Thronassistenz. Nach 
dem Evangelium sprach der Bischof zunächst in deutscher, 
dann in französischer Sprache über den olympischen Ge 
danken. 
Kranzniederlegung am Ehrenmal. 
Gegen Uhr vollzieht sich am Ehrenmal Unter den 
Linden als Auftakt zu der Gefallenenehrung durch die Mit 
gliedes des Internationalen Olympischen Komitees und des 
Organisationskomitees der feierliche Aufmarsch von Abord 
nungen der Olympia-Mannschaften, der internationalen 
Sportstudenten und des internationalen Jugendlagers. 
In weitem Umkreise abgesperrt, liegt der große Platz 
ruhig und friedlich da, nur hier und dort hallt ein Kom 
mando durch die weihevolle Stille. Lediglich unmittelbar 
dem Ehrenmal gegenüber, an der Südseite der Linden, 
stehen seit den frühen Morgenstunden einige tausend 
Menschen. Die Ehrenmannschaften der Jugend waren vom 
Brandenburger Tor herangezogen, jede geführt von der 
griechischen Mannschaft. Nun bilden sie zu beiden Seiten 
des Ehrenmals eine bunte Kette. 
Einige Zeit später naht vom Brandenburger Tor her 
mit klingendem Spiel das Ehrenbataillon der Wehr 
macht. Es setzt sich aus zwei Kompanien der Wachtruppe, 
einer Marinekompanie, der Ausbildungsabteilung der 
1. Zerstörerdivision und einer Kompanie der Wachtruppe 
der Luftwaffe zusammen. 
Inzwischen haben die Mitglieder des Internationalen 
Olympischen Komitees und des deutschen Organisations 
komitees die Gotteshäuser verlassen. Sie begeben sich in 
feierlichem Zuge zu der Weihestätte. 
Das Ehrenbataillon präsentiert das Gewehr, und 
während die übrigen Mitglieder der beiden Komitees noch 
kurze Zeit vor dem Eingang zum Ehrenmal verharren, 
schreiten der Präsident des JOK, Graf Baillet- 
Latour, und der Präsident des deutschen Organisations 
komitees, Exzellenz Lewald, unter Führung des Kom 
mandanten von Berlin, Generalleutnant Schaumburg, 
die lange Front des Ehrenbataillons ab. 
Dann betreten sie die geweihte Stätte. Zwei weiß uni 
formierte Mitglieder des Jugendehrendienstes tragen einen 
riesigen Lorbeerkranz mit weißer Schleife voraus. Das 
Lied vom guten Kameraden klingt auf, die Hände erheben 
sich zum Gruß in diesem feierlichen Moment, da das Inter 
nationale Olympische Komitee die Gefallenen des Welt 
krieges ehrt und ihrer im Zeichen des Olympischen Friedens 
gedenkt. 
Nach Verklingen des Liedes folgen auch die übrigen Mit 
glieder des Komitees in den heiligen Raum, um dort einige 
Minuten in Andacht zu verharren. 
Draußen formiert sich inzwischen das Ehrenbataillon 
zum Vorbeimarsch, der seinen Anfang nimmt, nachdem sich 
die Präsidenten und die Mitglieder der Komitees draußen 
wieder versammelt hatten. In prachtvollem Parademarsch 
zieht das Ehrenbataillon an den Ehrengästen vorbei, be 
gleitet von den Heilrufen der Menge. 
Dann begeben sich Graf Baillet-Latour und Ex 
zellenz L e w a l d , . gefolgt von den Mitgliedern des JOK 
über die Schloßbrücke zum Alten Museum, begleitet vom 
Jubel der Menge. 
Der Empfang im Alten Museum. 
Dort empfing Ministerpräsident Generaloberst Göring 
die Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees 
mit dem Präsidenten Baillet-Latour, Exzellenz 
Lewald und dem Reichssportführer von Tschammer 
und Osten an der Spitze in der Rotunde des Alten 
Museums. An dem Empfang nahmen u. a. noch die Reichs 
minister Dr. (loebbels, Seldte, Ruft und Graf 
Schwerin von Krosigk teil. 
Der Ministerpräsident gab in seiner Begrüßungs 
ansprache seiner großen Freude Ausdruck, die Mitglieder des 
Internationalen Olympischen Komitees an dieser Stelle be 
grüßen zu können. Das deutsche Volk schätze sich glücklich, die 
XI. Olympischen Spiele in seiner Reichshauptstadt zu be 
gehen, zumal die ausländischen Gäste dabei Gelegenheit 
hätten, Deutschland aus eigener Anschauung kennen zu 
lernen und sich davon zu überzeugen, daß es nichts anderes 
will als gleichberechtigt an der Seite anderer Nationen zu 
stehen. 
Daß diese Spiele in echtem sportlichen Kampfgeist zum 
Ruhm des olympischen Gedankens durchgeführt werden, 
diese stolze Gewißheit erfülle jeden. In diesem Sinne 
wünsche er dem Welttreffen der Jugend einen großartigen 
Erfolg, würdig vergangener olympischer Spiele und Weg 
weisend für die Zukunft. 
Der Präsident, Graf Baillet-Latour, führte in seiner 
Dankansprache aus: 
„Olympische Spiele sind ein Fest der Jugend, und man 
muß dieser Jugend von Kindheit an einprägen, daß der 
Sport auf ritterliche Art geübt wird. Indem Sie der HI 
den Besuch der Wettkämpfe gestatten, beweisen Sie uns, daß 
Sie wissen, welchen wohltuenden Einfluß der Kontakt mit 
den olympischen Athleten auf die Jugendlichen ausübt. 
Möge dieses Schauspiel in den Herzen der Jugend die Liebe 
zu hehrem Sport und den Wunsch erwecken, eine Elite von 
Sportlern heranzubilden, die später würdig den Platz derer 
einnehmen, die in den kommenden Tagen die Farben des 
Reiches verteidigen." 
Aufmarsch der Jugend der Welt 
Für die machtvolle Eröffnung der XI. Olympischen 
Spiele konnte es keinen besseren Auftakt geben als die über 
wältigende Kundgebung der Jugend aller Welt im Lust 
garten. Angesichts des Olympischen Feuers gelobte hier die' 
Jugend der Welt und die in der HI geeinte junge deutsche 
Generation in Anwesenheit der Hüter der olympischen Idee, 
für alle Zeiten das olympische Erbe zu wahren und es 
weiterzutragen von Geschlecht zu Geschlecht. 
Der Lustgarten bot ein unvergeßliches Bild. Die weite 
Innenfläche war durch ein Spalier der Marine-HI frei 
gehalten für den Einzug der Formationen. 
Gegen Uhr schritten die Mitglieder des Inter 
nationalen Olympischen Komitees, von der Feier am Ehren 
mal kommend, über die freigehaltene Feststraße und den 
Festplatz zum Alten Museum. Ihnen folgten die Mann 
schaft des Internationalen Sportstudentenlagers und des 
Internationalen Jugendlagers, die in ihren kleidsamen 
Festtrachten und mit ihren Fahnen auf der rechten und 
linken Seite des Lustgartens Aufstellung genommen hatte. 
Die vieltausendköpfige Bevölkerung begrüßte die ausländi 
schen Gäste überaus herzlich und ehrte ihre Fahnen. 
Um 12 Uhr künden Fanfarenklänge den Beginn der 
Kundgebung an. Zur selben Minute erheben sich unzählige 
Brieftauben in die Lüfte, um die Kunde von der Eröff 
nung dieser Friedens-Kundgebung der Jugend in alle 
Welt zu tragen. 
Der Einzug der Formationen der Hitler-Jugend, des 
deutschen Jungvolks und des Bundes Deutscher Mädel be 
gann. In 40er-Reihen marschierten die Formationen in 
das weite Feld ein. Von der Redner-Kanzel am Alten 
Museum aus bot sich ein packendes Bild von diesem kraft 
vollen Block der deutschen Jugend und der Mannschaften 
der Jugend aus aller Welt, die hier zu einer machtvollen 
Einheit zusammengekommen waren. Hinter diesem ge 
schlossenen Block stand der Fahnenwald der Banner aus 
allen Nationen mit der Feuerschale, die für die olympische 
Flamme bestimmt ist. 
Inzwischen hatten nach der Feierstunde im Alten 
Museum die Mitglieder des Internationalen Olympischen 
Komitees, des Organisationskomitees für die XI. Olympi 
schen Spiele und die Präsidenten der nationalen olympi 
schen Komitees und der internationalen Sportverbände ihre 
Plätze auf der Freitreppe des Alten Museums eingenom 
men. Auf der Ehrenkanzel standen der Stellvertreter des 
Führers, Rudolf Heß, die Reichsminister Generaloberst 
Göring, Dir. Goeb be l s und R u st, der Reichsjugend 
führer von Schirach und der Reichssportführer von 
Tschammer und Osten. Weiter sah man vor dem 
Alten Museum Vertreter aller Partei- und Staatsdienst 
stellen sowie alle Gebietsführer der Hitler-Jugend und 
Amtsleiter der Reichsjugendführung. 
(Fortsetzung auf Nr. 18) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 