
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 23- September 
Nr. 
1509 
Blutige tschechische UeberfäLe. 
Zittau, 23. September. Nachdem am Donnerstag früh 
im gesamten Rumburger und Warnsdorfer Gebiet die tsche 
chischen Behörden die Arbeit eingestellt hatten und die Be 
amten in Richtung Böhmifch-Leipa abgezogen waren, wur 
den in fast allen Orten des Rumburger und Warnsdorfer 
Gebietes von der Bevölkerung Hakenkreuzfahnen gehißt und 
die Straßen festlich geschmückt. Sudetendeutsche übernah 
men provisorisch den Ordnungsdienst. 
Um 17 Uhr wurde bekannt, daß ans der Straße von 
Böhmifch-Leipa her Militär in Lastkraftwagen 
und mit Panzerwagen gegen Warnsdorf und Rum 
bnrg in Anmarsch sei. Die Bevölkerung befürchtete einen 
schweren Racheakt und brachte sich zum Teil in eili 
ger Flucht auf reichsdeutsches Gebiet in Sicherheit. 
Noch während die Bevölkerung dabei war, die Fahnen 
einzuziehen und den Häuserschmnck in aller Eile zu entfer 
nen, erschienen plötzlich in den Orten Mittelgrund und 
Niedergrund Panzerwagen, die, aus Maschinen 
gewehren feuernd, die Straßen entlang fuhren. Die 
entsetzte Bevölkerung versuchte sofort, sich in den Häusern 
in Sicherheit zu bringen. Trotzdem wurden in Nieder 
grund mehrere Personen von den Kugeln getroffen und 
brachen blutend zusammen. Die Panzerwagen fuhren dann 
feuernd weiter nach Warnsdorf hin. 
Sudetendeutsche Ordner versuchten durch Wagen eine 
Straßensperre zu errichten und ihren Vormarsch zu ver 
hindern. Sie erwiderten das Feuer. Es kam zu einem 
heftigen Gefecht, bei dem es auf beiden Seiten mehrere 
Tote und Verletzte gab. Unter den Schwerverletzten, die aus 
dem rasenden MG.-Feuer geborgen werden konnten, befin 
det sich auch der FS.-Vertrauensmann von Warnsdorf. 
Die Panzerwagen wendeten dann und fuhren zunächst in 
Richtung Mittelgrund, wo inzwischen Lastkraftwagen 
mit Militär eingetroffen waren. Am Friedhof von Nieder 
grund gerieten Sudetendeutsche in einen Hinterhalt. Die 
Ordner ergriffen die Flucht und mußten mehrere Kame 
raden in dem rasenden Feuer zurücklassen. 
Durch das Borgehen des Militärs und der Polizei ent 
wickelten sich auch bei Groß - Schönau in der Nähe von 
Schluckenau, ferner bei Kreibitz und Zeidler, an der 
Straße von Rumburg nach Nixdorf, blutige Gefechte. 
Bei Zeidler versuchte das Militär, die Straßenbrücke zu 
sprengen. Es geriet dabei in einen Streit mit Orts 
einwohnern von Zeidler, die es an der Sprengung Zu ver 
hindern suchten, weil ihre Häuser und ihre Familien durch 
diese Sprengung gefährdet worden wären. Die Männer 
des SOS. (Staatsverteidigungswache), die aus in aller 
Eile zusammengewürfelten und uniformierten Elementen, 
meistens „Roter Wehr", bestehen, eröffneten daraufhin das 
Feuer gegen die Sudetendeutschen, von denen mehrere 
unter den Kugeln zusammenbrachen. 
Bei Groß-Schönau, wo ebenfalls Staatsverteidigungs 
wache überraschend einbrach, um für die Vorgänge des 
Tages Rache zu nehmen, und am Zollhause Grottau kam 
es zu blutigen Gefechten. 
Tschechische Soldateska mordet drei Sudetendeutsche. 
Aussig, 23. September. In Aussig ist nach dem Ein 
treffen von neuem tschechischen Militär erneut eine 
Verschärfung der Lage eingetreten. Die auf Lastwagen ein 
treffenden Truppen haben die Staustufen bei 
Schreckenstein erneut mit großen Mengen Spreng 
stoff geladen und die Stadt Aussig besetzt. 
Nach dem Eintreffen des Militärs hat auch der rote 
Mob wieder Auftrieb bekommen und provoziert Zusam 
menstöße, bei denen es zahlreiche Verwundete ans Seiten 
der Sudetendentschen gab. 
Eine neue Verhaftungswelle hat eingesetzt. So 
wurde auch der Bürgermeister von Aussig in Haft ge 
nommen. Die tschechischen Truppen rücken weiter zur Grenze 
vor. Ein neuer Flüchtlingsstrom hat eingesetzt. 
In Zeidler ermordete die tschechische Soldateska 
drei Sudetendeutsche. Ein vierter wurde schwer 
verletzt. Auch in Richtung S e b n i tz ergießt sich ein neuer 
Flüchtlingsstrom vor dem Einrücken des Militärs. 
Deutscher Grenzwachmann von den Tschechen erschossen. 
Vohenstrausz, 23. September. In der Nacht zum Freitag, 
um 1 Uhr 45 wurde bei der Tilly-Schanze von tschechischer 
Seite auf eine Patrouille des deutschen Grenzschutzes, die 
sich auf re ichsdeutschem Gebiet befand, geschossen» 
Eine Kugel traf den Grenzhilfsschutzmann Michael Eis 
mann aus Est arm tödlich. 
Eisenbahnstrecke Zittau —Reichenberg gesprengt. 
Zittau, 23. September. Wie die Zittauer Morgen 
zeitung berichtet, ist das Eisenbahngleis der dem Deut 
schen Reiche gehörenden Eisenbahnstrecke von Zittau nach 
Reichenberg unmittelbar jenseits der Grenze hinter dem 
Einfahrtssignal des Bahnhofes Grottau von den Tschechen 
gesprengt worden. 
Auch ans dem Orte Grottau wurden in später Nacht 
stunde zahlreiche Detonationen vernommen, die auf Spren 
gungen hindeuten. 
Neue Flüchtlingswelle ergießt sich ins Reich. 
Dresden, 23. September. Die Vorgänge am Donners 
tagabend und in der Nacht zum Freitag, der Schreckensruf: 
„D ie Hussiten kommen!" haben eine neue Flücht 
lingswelle ins Reich ausgelöst. Fast alle Familien, die am 
Donnerstag in ihre unmittelbar an der Grenze gelegenen 
Heimatorte zurückgekehrt waren, überschritten, aufs höchste 
erschreckt und mit Tränen in den Augen, verfolgt von Gen 
darmerie und Roter Wehr, erneut die Reichsgrenze. Ihnen 
folgte ein Flüchtlingsstrom aus den weiter im Lande gele 
genen Orten. 
Während der Nacht herrschte in den Auffanglagern der 
Grenzorte im Erzgebirge in der Nähe von Eger und in der 
Gegend von Zittau lebhafter Verkehr. Stunde um Stunde 
kamen Hunderte von Flüchtlingen an, ganze Familien, da 
zwischen eine ganze Reihe von Verwundeten und Mißhan 
delten. Ihnen allen stand noch die Angst der letzten Stunden 
im Gesicht geschrieben, die durch die sinnlosen Schießereien 
der zurückkehrenden Tschechen hervorgerufen wurden. 
In der Zeit vom Donnerstag 16 Uhr bis Freitag früh 
um 2 Uhr haben bereits 8666 Flüchtlinge die Durchgangs 
lager an den Grenzen aufgesucht und um Hilfe und Unter 
kunft gebeten. 
Furchtbare Bluttat tschechischer Soldateska in Niedergrund. 
Niedergrund, 22. September. Aus Niedergrund, unter 
halb des Tollensteins, wird eine folgenschwere Schießerei 
der tschechischen Soldateska gemeldet. 
Die deutschen Einwohner von Niedergrund hatten eine 
Freudenkundgebung veranstaltet und zogen hinüber nach 
dem benachbarten sächsischen Herrnwalde, wo sie von reichs 
deutscher Seite festlich begrüßt wurden. 
Als die Sudetendeutfchen wieder die Grenze über 
schritten, teilten ihnen die zurückgebliebenen Einwohner mit, 
daß eine schwere Schießerei im Gange gewesen sei. 
Die Sudetendeutschen stürmten daraufhin die tschechische 
Fmanzwache, in der viel Munition lagerte. Zwei Finanz 
beamte ergaben sich und wurden festgenommen. Plötzlich 
wurden die sudetendeutfchen vom Waldschlößchen her unter 
Maschmengewehrfeuer genommen, das von tschechischem 
Militär, Finanzbeamten und wahrscheinlich auch Kommu 
nisten herrührte. 
Als die Sudetendeutfchen in der Nähe des Zahnsteins 
angekommen waren, erhielten sie aus dem Gebäude des 
Konsumvereins wiederum Feuer. Dabei wurden zwei 
tschechische Finanzbeamte und der im Konsumverein woh 
nende Fahrradhändler Ulbricht von ihren eigenen Leuten 
erschossen. Ein viertes Todesopfer dieser wilden und durch 
nichts gerechtfertigten Schießerei wurde der sudetendeutsche 
Jungturner Pelzig. Es gab auch eine Reihe von Verletzten. 
Nach ihrer blutigen Tat zogen sich das tschechische Militär 
und die Finanzbeamten aus Niedergrund zurück. 
Südamerikaner von tschechischen Grenzbeamten beschossen. 
Waldmünchen (Bayerische Ostmark), 23. September. Am 
Donnerstagabend passierte ein mit sechs Personen besetzter 
Kraftwagen, der Herrn lulio C. Ayala aus Caracas in 
Venezuela gehört, von Prag kommend die Zollstelle in 
Hoell. - 
Herr Ayala berichtet, daß er auf der Hauptstraße bei 
Unterhaselbach angehalten und auf die Nebenstraße über 
Haselbach gewiesen worden sei. Kurz vor der Ortschaft 
Haselbach sei er plötzlich ohne jeden Grund von tschechischen 
Grenzbeamten beschossen worden. Er habe die Fahrt in 
höchstem Tempo fortgesetzt und auf diese Weise in wenigen 
Minuten die Grenze erreicht. Die Insassen atmeten auf 
deutschem Gebiet erleichtert auf und erklärten, sie seien 
nach ihren Erlebnissen der letzten Tage heilfroh, dem tsche 
chischen Terror entronnen zu sein, der gegenüber den ein 
zelnen Nationalitäten keinen Unterschied mache. 
Kominternchef Bolkow in Prag. 
Prag, 23. September. Nach zuverlässigen Informationen 
ans Prag hat die Kominternleitung seit zwei Tagen ihre 
Taktik vollkommen revidiert und sich auf die neugeschaffene 
Lage umgestellt. Die Prager Sowjetgesandtschaft hat An 
weisung erhalten, an die Kominternfunktionäre folgende 
Befehle auszugeben: 
„Der Volksfrontgedanke ist grundsätzlich und vollkommen 
fallen gelassen, weil dieser Gedanke in der Tschecho-Slowakei 
versagt hat und angesichts der neuen Lage wirkungslos ge 
worden ist. An seine Stelle wird die Taktik der un 
mittelbaren Aktionen gesetzt." 
Die Tschecho-Slowakei, so heißt es in den Weisungen 
weiter, sei längst reif, ein reiner Sowjetstaat zu werden. 
Durch terroristische Einzelaktionen, Sprengungen, Bomben 
anschläge usw., die an allen Stellen der Tscheche! Einzelrevo 
lutionen auslösen müßten, sei der Endsieg einzuleiten. Vor 
allem dürfe an den neuen Grenzen und Bedrohungspunkten 
Deutschlands nie Ruhe entstehen. Es müsse der Beweis ge 
liefert werden, daß die neue Grenze die kriegerischste Euro 
pas fei. 
Zum Chef des neuen Kominternplanes in der Tscheche — 
Slowakei ist der Moskauer Kominternfunktionär Bol 
kow ernannt worden, der am Mittwoch in einem Sonder 
flugzeug von Moskau nach Prag geflogen ist. 
Prager Juden fordern holländische Sonderflugzeuge an. 
Amsterdam, 22. September» Die holländische Luftver 
kehrsgesellschaft K. L. M. hat Sonderflugzeuge einstellen 
müssen, um die große N-achfrage nach Passagen von Prag 
nach Holland zu befriedigen. 
Wie die Blätter melden, handelt es sich vorwiegend um 
Juden, die nach den letzten Ereignissen Prag auch 
nicht mehr für sicher halten und das Weite suchen. 
Auch die belgische Gesellschaft Sabena und die französische 
Air Frame haben aus diesem Grunde ihre Flugdienste noch 
Prag verstärkt. 
London und Paris über die Besprechungen in Godesberg. 
London, 23. September. Chamberlains Ankunft und 
seine Aufnahme in Godesberg sowie seine Besprechungen mit 
dem Führer stehen am Freitag im Vordergrund der Bericht 
erstattung der Londoner Blätter. Alle heben in ihren Son 
derberichten hervor, mit welcher Herzlichkeit der britische 
Premierminister nicht nur vom deutschen Volk, sondern auch 
vom Führer und Reichskanzler begrüßt wurde. 
So heißt es im Godesberger Bericht des Sonderbericht 
erstatters der Times, der Führer habe seinen Gast in der 
freundlichsten Weise empfangen. Er habe ihn beim Arm 
genommen und habe ihn persönlich in seine Räume geleitet. 
Im Godesberger Bericht des Daily Telegraph heißt es 
bei der Beschreibung der Begrüßung Chamberlains durch 
den Führer, Hitler habe Chamberlains Hände ergriffen und 
sie so herzlich geschüttelt, wie es der Führer nur bei seinen 
intimsten Freunden zu tun Pflege. 
Selbst Vernon Bartlett, der für die liberale News 
Chrouicle nach Godesberg gefahren ist und der bestimmt 
nicht im Rufe eines Deutschenfreundes steht, schildert in 
anerkennenden Worten den Empfang Chamberlains, aber 
auch den des Führers in Godesberg. 
Ward Price betont in der Daily Mail, Chamberlain sei 
in Deutschland mit ebenso stürmischen Hochrufen begrüßt 
worden wie in England. 
Paris, 23. September. Die außenpolitischen Betrach 
tungen der Pariser Frühpresse stehen im Zeichen der Godes 
berger Zusammenkunft. Der Rücktritt des Kabinetts 
Hodscha und die Bildung der Regierung Syrovy werden 
ebenfalls eingehend besprochen. 
Ausführliche Sonderberichte mit zahlreichen Bildern be 
handeln die Ankunft des Führers in Godesberg, das Ein 
treffen Chamberlains und den Rahmen, in dem sich die 
deutsch-englischen Besprechungen abwickeln werden. 
In spaltenlangen Artikeln schildern die nach Godesberg 
entsandten französischen Pressevertreter lebhaft die rhei 
nische Landschaft von Godesberg, die fahnengeschmückte 
Stadt und die Stimmung der Bevölkerung. 
Die Erklärungen Chamberlains vor seinem Abflug aus 
London und die im Namen Chamberlains nach der ersten 
Aussprache mit dem Führer der englischen Presse über 
mittelte Verlautbarung werden von den hiesigen Blättern 
an erster Stelle wiedergegeben. 
Ein bemerkenswerter Vergleich des „Matin". 
Paris, 22. September. Der Matin schreibt, die „Ampu 
tierung" der Tschecho-Slowakei sei gewiß eine schmerzliche 
Angelegenheit, aber sie sei schon 1919 vorgesehen und ge 
nehmigt worden. Der Artikel 19 des Versailler Vertrages 
habe die Revision von Verträgen vorgesehen, die unanwend 
bar oder gefährlich für den Weltfrieden würden.. 
Wenn diese Verträge die Grenzziehung beträfen, so ver 
ursachten sie zwangsläufig auch Beschneidungen, denn man 
könne eine Grenze nicht verändern, ohne daß dem einen 
oder anderen Staat ein Land weggenommen werde. 
Da heute gewisse Lage klagten, die Amputierung sei auf 
einen „schrecklichen Druck" zurückzuführen, so müsse man 
ihnen sagen: Der Druck sei mehr oder weniger stark, je 
nachdem, ob man eine solche Gebietsabtretung früher oder 
später vornimmt. Aber ein Druck schlechthin sei eben unver 
meidlich. 
Erinnere man sich im übrigen nicht, daß im Jahre 1938 
schon einmal auf eine gebietsmäßige Revision von Frie 
densverträgen zurückgegriffen wurde, und daß Frankreich 
selbst diese Revision vorgenommen habe? Der Sandschak 
von Alexandrette mit seinem wundervollen Hafen 
wurde seinerzeit Syrien zugesprochen. Durch die neuen Ab 
kommen sei dieser Sandschak nun von Syrien losgelöst 
worden. 
Wen wollte man glauben machen, daß es hierbei nicht 
einen Druck von Seiten der Türkei gegeben habe? Aller 
dings habe man diese Veränderung beizeiten vorgenom 
men. Wenn man damit auch zwanzig Jahre gewartet hätte, 
so wäre der Druck wahrscheinlich sehr viel stärker geworden 
und die ganzen Veränderungen würden sich erheblich schwer 
wiegender gestaltet haben. 
Skandalöse Hetze der amerikanischen Presse. 
New Jork, 22. September. Mit tendenziösen Meldun 
gen aus Europa und in düster gefärbten Leitartikeln macht 
tue amerikanische Presse ihre Leserschaft graulich. Zu durch 
sichtigen Zwecken versucht sie, das amerikanische Publikum 
zu überzeugen, daß die totalitären Staaten die amerikanische 
Demokratie durch die jüngsten Vorgänge noch mehr be 
drohten. 
Man prophezeit gar ein auf Kosten der Demokratien er 
richtetes „Großdeutschland von napoleonischen Ausmaßen". 
Noch übler aber ist der Versuch, durch eine systematische Ver 
ächtlichmachung und Demütigung den englischen und den 
französischen Nationalstolz zu verletzen und dadurch der Oppo 
sition Churchills, Edens und der englischen Marxisten den 
Rücken Zu steifen. 
Herald Tribüne sieht mit Schmerzen einen Bruch des 
frantzösisch-sowjetrussischen Bündnisses sowie die Isolierung 
und völlige Verdrängung Sowjetrußlands aus den euro 
päischen strategischen Berechnungen. Andererseits würde ein 
unvergleichlich starkes Deutschland dastehen, geeint unter 
einem Führer, dessen Macht mit keiner seit Napoleon ver 
glichen werden könne. Und gleichzeitig feien der politische 
Einfluß und die durch bereits vorhandene „faschistische Sym 
pathien in Zersetzung begriffene Gesellschaftsform der De 
mokratien bedroht". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bertis 