
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 17. August 
Nr. 
1282 
Deutsche Gäste in der ungarischen Gesandtschaft. 
Verlin, lii. August. Aus Anlaß der Anwesenheit des 
Staatssekretärs für Presse und Propaganda im ungarischen 
Ministerpräsidium, Dr. Antal, hatte der Berliner unga 
rische Gesandte, Exzellenz für Dienstagnach 
mittag zu einem Tee-Empfang geladen. 
Neben Angehörigen des Reichsministeriums für Volks 
aufklärung und Propaganda und des Auswärtigen Amtes 
hatte eine größere Anzahl deutscher Schriftleiter der Ein 
ladung Folge geleistet, um in den Räumen der hiesigen 
Vertretung der befreundeten ungarischen Nation einige an 
genehme und anregende Stunde zu verbringen. 
Die St. Stephans-Festwoche hat begonnen. 
Budapest, 16. August. Im Rahmen der St. Stephans- 
Festwoche wurden am Dienstag unter feierlichem Zere 
moniell die tausendjährigen Reichskleinodien, Krone, 
Reichsapfel und Zepter, im Marmorsaal der Burg aus 
gestellt. 
Die Regierung sowie sämtliche akkreditierten diplo 
matischen Vertreter der fremden Nationen erwiesen den 
Reichssymbolen durch eine offizielle Besichtigung ihre Ehr 
erbietung. Nach diesem offiziellen Akt wurden die Klein 
odien der Öffentlichkeit zur Besichtigung freigegeben. 
Die deutsche Abordnung zur Stephansfeier in Budapest. 
Budapest, 16. August. Die deutsche Abordnung für die 
Stephansfeiern unter Führung von General von Kluge 
ist am Dienstag in der ungarischen Hauptstadt einge 
troffen. Zur Begrüßung hatten sich der deutsche Gesandte 
von Erdmannsdorfs mit den beiden Waffenattaches 
an den Bahnhof begeben. 
Die unter Führung des Generals Marilletti 
stehende italienische Abordnung ist gleichfalls am Dienstag 
in Budapest eingetroffen. 
Vertreter der Auslandsungarn bei Horthy. 
Budapest, 16. August. Der bis zum 19. August in der 
ungarischen Hauptstadt tagende Weltkongreß der Auslands 
ungarn wurde am Dienstag feierlich eröffnet. 
Der Reichsverweser empfing die Vertreter der Auslands 
ungarn im Thronsaal der Burg. In seiner Ansprache sagte 
Admiral von Horthy, die Auslandsungarn möchten die 
Ueberzeugung mit sich nehmen, daß die Lebenskraft des 
ungarischen Volkes durch die schweren Schicksalsschläge der 
letzten zwei Jahrzehnte nicht gebrochen werden konnte. Das 
ungarische Volk sei gestählt worden durch die Härte des 
Schicksals und setze seine ganze Kraft ein, um auf den 
Ruinen seiner einstigen Größe ein glückliches Reich aufzu 
bauen und damit einen Beitrag zur Befriedung der Welt 
zu leisten. 
Pater Hlinka gestorben. 
Prag, 17. August. Der Führer der Slowaken, Pater 
Andreas Hlinka, ist am Dienstag um 23.05 Uhr im 
Alter von 74 Jahren in Rosenberg im Beisein seiner Ver 
trauten und Freunde sanft entschlafen. 
In Rosenberg begannen, als die Todesnachricht bekannt 
wurde, sämtliche Glocken zu läuten. Von Gemeinde zu Ge 
meinde verbreitete sich mit Windeseile die Trauerbotschaft, 
und alle Glocken der Slowakei schlössen sich an. Eine un 
übersehbare Menge volkstreuer Slowaken umringt, in tiefem 
Schmerz weinend, das Pharrhaus von Rosenberg. 
Eine Kapelle des Ortes hatte noch am Dienstag früh 
vor der Pfarre ein Ständchen gebracht und Hlinkas Lieb 
lingslieder gespielt. Als die Klänge in das Krankenzimmer 
drangen, huschte ein dankbares Lächeln über das Gesicht des 
Schwerkranken. Hinka ließ das Fenster öffnen, um besser 
hören zu können. Die Kapelle spielte nochmals „Hej Slo 
vaci" und Hlinka grüßte die slowakische Hymne mit er 
hobenem Arm. Trotz seiner schweren Krankheit gab Hlinka 
vom Krankenbett noch seine Anweisungen für die Zukunft, 
die in den Worten gipfelten: .„Aushalten im Kampf für 
die Freiheit bis zum Sieg!" 
Hlinka wurde am 9. September 1864 als Sohn eines 
slowakischen Bauern in Cernowa geboren. Als nach dem 
unglücklichen Ausgang des Weltkrieges der tschecho-slowa 
kische Staat gebildet wurde, pflanzte er zusammen mit dem 
später erschossenen Kriegsminister Stefanik und dem 
jetzigen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha die Fahne der 
slowakischen Unabhängigkeitsbewegung auf. 
Von Anfang an trat er mit der Kraft seiner ganzen 
Persönlichkeit für dieslowakischeAutonomie ein, 
wie sie im Vertrag von Pittsburg festgelegt worden war. 
Dieses Bekenntnis stellte ihn sofort in Gegensatz zu den 
Zentralistifch gesinnten Tschechen. Bei seinem Versuch, als 
Vertreter des slowakischen Volkes an den Verhandlungen 
über die Pariser Vorort-Verträge teilzunehmen, wurde er 
auf Veranlassung Beneschs aus Frankreich ausgewiesen und 
bei seiner Rückkehr in die Tschecho-Slowakei von den 
Tschechen als Aufrührer interniert. Vor den ersten Parla 
mentswahlen 1920 wurde er wieder freigelassen. Unge 
brochen nahm Hlinka den Kampf wieder auf und stellte sich 
sofort an die Spitze der Katholisch-Slowakischen Volksparteü 
Bis Zum Jahre 1926 stand die Slowakische Volkspartei 
am Prager Parlament in Opposition zur Regierung. Als 
in diesem Jahre zum ersten Male eine Rechtsregierung in 
der Tschecho-Slowakei zustande kam, stellte sich Pater Hlinka 
mit seiner Partei zur Verfügung und bekam zwei Ministe 
rien. Als Regierungspartei wurde die Slowakische Volks 
partei, die entschlossen weiter an der Erringung der Auto 
nomie arbeitete und sogar eine Art Heimwehr gründete, 
der Regierung außerordentlich unangenehm. Sie wurde so 
5m Jahre 1929 gezwungen, wieder aus der Regierung aus- 
Zuscheiden und nochmals Zu schärfster Opposition überzu 
gehen. 
In den folgenden Jahren erkannte Pater Hlinka, daß die 
slowakischen Autonomsten, auf sich allein gestellt, dem 
Zentralismus der Regierung nicht gewachsen sein würden. 
Nach dem großen Wahlerfolg Konrad Henleins im Jahre 
1935 wurde an einem politischen Zusammenschluß aller 
nichttschechischen Volksgruppen gearbeitet. Das Ergebnis 
dieser Bemühungen fand in der Januar-Nummer des 
„Slowak", dem Kampfblatt der Bewegung Hlinkas, seinen 
Niederschlag. Der Führer der Sudetendeutschen Partei, 
Konrad Henlein, der Vorkämpfer des slowakischen 
Volkstums, Andreas Hlinka, der Vorsitzende der ungari 
schen Oppositionsparteien, Eszterhazi, und die leitenden 
Persönlichkeiten der polnischen und ruthenischen Volks 
gruppen brachten darin die Gemeinsamkeit ihrer Bestrebun 
gen nach Autonomie und Selbstverwaltung der nichttschechi 
schen Volksgruppen zum Ausdruck. 
In den letzten Wochen trat Pater Hlinka bei der Be 
grüßung der Delegation der Slowaken aus Amerika noch 
einmal in den Vordergrund. Noch einmal erhob Hlinka 
seine Stimme, um die Erfüllung der in dem aus Amerika 
mitgebrachten Original des Pittsburger Vertrages fest 
gelegten Versprechungen zu fordern. Aehnlich wie die 
Sudetendeutsche Partei brachte auch die Slowakische Volks 
partei einen ausführlichen Gesetzesantrag im Prager Par 
lament ein, in dem die berechtigten slowakischen Forderun 
gen auf Selbstverwaltung ihren Ausdruck fanden. 
Der Tod Hlinkas, der nicht unerwartet kommt, bedeutet 
für das Slowakentum einen schweren Verlust. Er wird ge 
mildert durch die Tatsache, daß der Großteil der slowaki 
schen Jugend die Ideen Hlinkas in sich aufgenommen hat 
und in seinem Geiste erzogen ist, so daß die notwendigen 
Kräfte und Voraussetzungen für die Fortsetzung seines 
Werkes vorhanden sind. 
Der tschechische Zensor wütete. 
Linz, 16. August. Wie die Volksstimme aus Krumau er 
fährt, wurde die „Deutsche Wochenpresse des Böhmerwaldes" 
von den tschechischen Zensurbehörden daran gehindert, auch 
nur mit einem Wort von der Mordtat an dem Sudeten 
deutschen Wenze! Paierle in Glaserwald Notiz zu nehmen. 
Auch der in Krumau erscheinende „Landbote" enthielt in 
der zweiten Ausgabe nach der Beschlagnahme nicht eine 
Zeile über die Mordtat. Weiße Flecke, die sich über zwei 
Seiten erstreckten, verrieten dafür, daß die tschechischen Zen 
surbehörden wieder einmal maßlos gewütet hatten. 
Tragische Folgen des tschechischen Kriegsspiels. 
Linz, IK. August. Wie die Volksstimme meldet, soll die 
ser Tage an der tschechischen Grenze bei Freistadt ein tsche 
chischer Grenzbeamter einen anderen tschechischen Beamten 
erschossen haben. Wie erst jetzt bekannt wird, hörte man in 
einer Nacht bei Mayrspindt in der Gemeinde Windhaag 
von jenseits der Grenze einen Schuß und bald darauf Hilfe 
rufe und Stöhnen.' Wie sich später herausstellte, war ein 
tschechischer Hilfsbeamter von einem anderen tschechischen 
Grenhbeamten, der, offenbar im Banne der allgemeinen 
tschechischen Angstpsychose durch ein Geräusch erschreckt, zur 
Waffe gegriffen hatte, erschossen worden. Der Schütze war 
dann Hals über Kopf davongelaufen, so daß der schwerver 
letzte Grenzer ohne Hilfe liegen blieb und verblutete. 
Der Rat der Staatsverteidigung tagte. 
Prag, IK. August. Der Oberste Rat der Staatsverteidi 
gung trat am Dienstag im Gebäude des Ministerpräsi 
diums zu feiner regulären Sitzung zusammen, bei der der 
Vorsitzende der Regierung, Dr. Hodscha, den Vorsitz 
führte. 
Lord Runciman bei Dr. Benesch. 
Prag, IK. August. Am Dienstagnachmittag empfing 
Dr. Benesch Lord Runciman, um mit ihm die Lage 
zu erörtern. 
Beamtenstreik in Frankreich? 
Paris, lii. August. Die französischen Beamten, die noch 
immer mit Geduld auf die Erfüllung ihrer Korderungen 
nach Gehaltsaufbesserung warten, wurden jetzt in einem 
Rundschreiben ihrer Gewerkschaft darauf aufmerksam ge 
macht, daß sie sich für alle eintretenden Fälle bereit zu halten 
hätten. 
Die von der Gewerkschaft geplanten Maßnahmen find ein 
zeln nicht angeführt, aber man geht kaum in der Annahme 
fehl, daß es sich um einen allgemeinen Streik sämtlicher 
staatlichen und städtischen Beamten handelt. 
Auf alle Fälle stellt die Gewerkschaft den Behörden eine 
letzte Frist bis Mitte November. Bis dahin sollen noch alle 
möglichen Druck- und Agitationsmittel eingesetzt werden. 
Sollten auch diese erfolglos sein, so soll zu den „großen 
Mitteln" gegriffen werden. 
Jouhaux will in Amerika „Friedensvorträge" halten. 
Paris, Ik. August. Der berüchtigte Gewerkschaftsbonze 
Jouhaux hat sich am Dienstag nach Mexiko eingeschifft. 
Jouhaux erklärte, daß er anschließend die V e r e i n i g t en 
Staaten bereisen und dort „das Gewerkschaftswesen 
studieren werde". Vielleicht werde er auch in Amerika 
einige Vorträge zugunsten des Frieden" 
halten. 
Bei der Verteidigung der abendländischen Kultur gefallen. 
Rom, IK. August. Zur 18. amtlichen Verlustliste, die die 
Namen von 159 bei dem siegreichen Bormarsch auf der 
Straße Albentosa — Barracas gefallenen italie 
nischen Legionäre enthält, erklärt das halbamtliche Gior 
nale d'Jtalia, Italien sei auf seine bei der Verteidigung 
der abendländischen Kultur vor der roten Barbarei gefalle 
nen Söhne stolz. Ihr Einsatz habe der Verteidigung der Un 
abhängigkeit des Mittelmeeres gegolten, der Verteidigung 
der faschistischen Idee gegen den Kommunismus. 
Diese Gefallenen, so heißt es weiter, find die Zeugen 
jener faschistischen Kultur, für die tagtäglich weitere Ita 
liener auf spanischem Boden, ohne einen Zußbreit Boden 
dem Gegner zu überlassen, zu jedem Opfer bereit und ms 
zum baldigen notwendigen und unausbleiblichen siegreichen 
Ende entschlossen kämpfen. 
Wgrin und sein Ausschuß zurückgetreten. 
Paris, 16. August. Einer Havas-Meldung zufolge ist 
der Barcelona-Ausschuß unter seinem Häuptling Negrin zu 
rückgetreten. 
In einer ergänzenden Meldung aus Barcelona zu dem 
Rücktritt des Negrin-Ausschusses berichtet Havas, die Krise 
sei durch Meinungsverschiedenheiten hervorgerufen worden, 
die bezüglich der Verordnungen über Waffenlieferungen 
und die „Justizverwaltung" geherrscht hätten. 
Neue Grenzverletzung sowjetspanischer Flieger. 
Paris, 16. August. Havas meldet aus Perpignan, daß 
vier rotspanische Flugzeuge am Dienstag in der Gegend von 
Bourg-Madame die französische Grenze überflogen hätten. 
Die bei Nahuja aufgestellten Luftabwehrbatterien hätten 
sofort 5 W a rnschüsse abgegeben, worauf die Flugzeuge 
gewendet hätten und nach Rotspanien zurückgeflogen seien. 
Die trostlose Lage Rotspaniens. 
Paris, 16. August. Wie die Agentur Fourmer aus Cer 
bere meldet, berichteten Reisende aus Valencia über die 
trostlose Lage in Rotspanien. Ueberall herrsche Hungers 
not. In Valencia gebe es weder Gemüse noch Früchte, und 
das in einem Lande, dessen Hauptausfuhr in Früchten und 
landwirtschaftlichen Produkten bestanden habe. Verwundete 
Milizen der Internationalen Brigade, die sich 'zur Pflege 
nach Frankreich begäben, erklären, daß die Verpflegung auch 
an der Front völlig unzureichend sei. 
Nach französischen Agenturmeldungen hat die Versol 
gungswut der Sowjetspanier gegen alle der Sympathie mit 
General Franca verdächtigen Personen in der letzten Zeit 
stark zugenommen. Am 7. August seien in dem berüchtigten 
Festungsgraben der Festung Monjuich bei Barcelona 7 Per 
sonen und drei Tage später 56 Personen ermordet worden. 
Weitere 61 Todesurteile seien bereits vom Barcelona-Aus 
schuß genehmigt. 
Neutrale bestätigen die bolschewistischen Greueltaten. 
Saint Jean de Luz, Ik. August. Neutrale Reisende, die 
aus Rotspanien kommen, bestätigen die bolschewistischen 
Greueltaten in der Provinz Ciudad Real, in deren Haupt 
stadt allein über 2000 Personen ermordet wur 
den. Die Tscheka habe die Opfer zunächst zur Herausgabe 
ihres Vermögens veranlaßt mit dem Versprechen, Leben 
zu schonen, sie aber dann doch erschossen. Im Mmengebiet 
seren Häuier mitsamt den Bewohnern in 
die Luft gesprengt worden. 
In Ciudad Real sei ein politischer Kommissar einge 
troffen und habe gefordert, Almaden unbedingt zu verwe 
gen. Rings um die Quecksilberminen von Almaden sei mit 
der Errichtung eines Befestigungsgürtels begonnen worden. 
36 Personen, die zu den Nationalen flüchten wollten, wurden 
sofort erschossen. 
„Jornal do Brasil" brandmarkt Hetzmeldungen. 
Rio de Janeiro, IK. August. Das lorual do Brasil 
wendet sich entschieden gegen Sensationsmanöver gewisser 
Nachrichtenagenturen und Zeitungen, die im Zusammen 
hang mit den üblichen militärischen Uebungen der deutschen 
Wehrmacht alberne Verdächtigungen gegenüber dem deut 
schen Reich verbreiten. 
Es wäre allerdings ein Wunder gewesen, sagt das Blatt, 
wenn die geschäftige Sensationspresse die Herbst 
übungen deutscher Wehrmachtsteile nicht zu düsteren Pro 
phezeiungen ausgeschlachtet hätte. Man unterschlage je 
doch, daß es sich um in aller Oeffentlichkeit seit langem an 
gekündigte normale Truppenübungen handele, deren dies 
mal besonders eindrucksvoller Charakter durch den fortschrei 
tend vollendeten Aufbau neuer Grundlagen wie z. B. Ver 
allgemeinen Wehrpflicht bedingt sei. 
Das große brasilianische Blatt tritt den Schaumschla 
gern der Hetzpresse mit dem Hinweis auf die sachliche Hal 
tung europäischer Regierungen entgegen, die in ihren 
Feriendispositionen z. B. keinerlei Nervosität zeigten. Äuch 
auf amtliche französische Informationen, welche viele noto 
rische Falschmeldungen über deutsche „Kriegsvorberer 
tungen" richtigstellen, wird in diesem Zusammenhang hin 
gewiesen. 
Englands Palästinapvlitik in der Sackgasse. 
London, Ik. August. Der diplomatische Korrespondent 
des Evening Standard will die aufsehenerregende Ankündi 
gung machen können, -daß man auf englischer Seite nicht 
mehr an die Möglichkeit glaube, den bisherigen Palastma- 
Teilungsplan durchführen zu können. Man arbeite auch 
schon andere Pläne aus. 
Offiziell halte die britische Regierung zwar an dem Tei 
' lungsvlan fest. In Wirklichkeit gebe man aber zu, daß die 
Teilung Palästinas m einen jüdischen und in einen 
arabischen Staat undurchführbar sei. Hohe oruische 
Beamte und auch Mitglieder jenes technischen Ausschusses, 
der drei Monate lang in Palästina gewesen sei, seien sich 
darin einig, daß es „sehr gefährlich" wäre, neben dem in 
dischen auch einen einigermaßen selbständigen arabischen 
Staat zu schaffen. Das würde nämlich nur zu einem st an 
digen Kriegszustand zwischen dem arabischen und 
dem jüdischen Staat führen. 
Jetzt habe man einen neuen Gedanken für die Lösung 
des Palästina-Problems gefunden. Man erwäge nämlich, 
ein autonomes j üdis ch e s Gebiet zu schaffen und 
zwar längs der Küste von Tel-Aviv im Süden bis At 
hilt im Norden. Dieses Gebiet würde Ist stsieilen laiig und 
durchschnittlich 10 Meilen tief sein. In dieser Gegend be 
trage bereits jetzt die jüdische Bevölkerung mehr als 95 vH. 
Wenn es notwendig würde, wolle man auch die Aussiedlung 
der wenigen Araber, die dort noch leoten, durchführen. 
Einen autonomen arabischen Staat'dagegen 
würde man nach dem neuen Plan überhau p t nicht 
schaffen, sondern ganz Palästina würde als b! i - 
tische? Mandat bestehen bleiben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 