
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
6. Jahrgang 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
B erlitt, Montag, 30. Januar M3ßß 
Nr. 138 
Der erste W. Januar im Grvstdeutschm Neich 
Berlin, 30. Januar. Wieder begeht das deutsche Volk 
in stolzer Einigkeit den Tag der Nationalen Erhebung und 
beginnt damit das Jahr VII des Dritten Reiches. 
Der 30. Januar ist ein Tag des Rückblicks und ein Tag der 
Vorausschau. Ein Jahr, überreich an Ereignissen, liegt 
hinter uns: Die Rückkehr Oesterreichs und die 
Heimholuug des S u d e t e n l a n de s. Was Gene 
rationen bester Deutscher ersehnten und mit allen Fasern 
ihres Herzens wünschten, wofür unendliche Opfer an Gut 
und Blut gebracht wurden, das gelang dem Führer, Ziel 
sicher und entschlossen. 
G r o st d e u t s ch l a n d wurde geschaffen. An seiner 
Wiege stand die Kartei mit ihren Formationen und die 
deutsche Wehrmach t mit ihren sieggewohnten Regimen 
tern. Einig und geschlossen scharte sich das Volk um die 
Führung und gab Adolf Hitler so die Kraft, die schwersten 
Entscheidungen Zu treffen. 
Der 30. Januar ist ein T a g d e r B e s i n n u n g. Er 
verpflichtet uns, jeden einzelnen von uns, Zu neuer Pflicht 
erfüllung im Dienst für das Reich. 
Schneeschwer und trübe hängt der Januarhimmel über 
der Reichshauptstadt und mildert die Leuchtkraft der 
Farben, der roten Fahnentuche und der goldenen Bänder. 
Haus um Haus, Straßenzug um Straßenzug prangt seit 
den frühen Morgenstunden im Schmucke der Fahne n 
des Reiches, und so jedes Haus, jedes Dorf und jede Stadt 
im ganzen Großdeutschen Reich. 80 Millionen begehen in 
Dankbarkeit den 30. Januar. 
Schon am frühen Morgen bietet der Wilhelm-Platz den 
Anblick eines großen Tages. Jungvolk und viel BdM. 
halten schon seit früher Morgenstunde die besten Plätze be 
setzt, um den Führer zu sehen, um ihm zuzujubeln, um 
ihn mit dankbarem Herzen zu grüßen. 
Kurz vor 8 Uhr bringt die Wehrmacht vor der 
Reichskanzlei das 'erste S tänd ch e n , erklingen zum ersten 
Male an diesem Tage die Lieder der Nation. Immer mehr 
Menschen sammeln sich auf der weiten Fläche des historischen 
Platzes. Erwartungsvoll und gespannt sind die Mienen. 
Bald nach Uhr geht eine Bewegung durch die 
Menge. Vor dem Propagandaministerium sind Kraftwagen 
vorgefahren. Wenig später verläßt Reichsminister - Dr. 
Goebbels seinen Amtssitz, um sich nach der Schule in der 
Zechliner Straße zu begeben, von wo aus er zur gesamten 
großdeutschen Jugend sprechen wird. 
Hell brandet der Jubel auf und begleitet den Minister 
auf seiner Fahrt durch die Reichshauptstadt. 
Schon seit 8 Uhr haben sich auf den großen Plätzen über 
all die Formationen der Bewegung gesammelt, 
die Politischen Leiter, die SA., die SS. und das NSKK., 
um mit ihren Musikzügen und Spielmannszügen durch die 
Straßen zu marschieren und mit dem Wecken den Tag des 
Reiches zu beginnen. Berlin ist bereit, den Führer zu 
grüßen. 
Dr. Goebbels spricht zur Jugend. 
Es ist eine sinnvolle Tradition geworden, in den ersten 
Stunden dieses historischen Gedenktages gerade der Schul - 
jugend die Bedeutung der Gründung des Dritten 
Reiches vor Augen zu führen. Die Jungens und die Mä 
dels, die einst selbst die Träger des aus Kampf und Opfer 
geborenen Staates sein müssen, sollen sich schon frühzeitig 
der Graste des Ereignisfes bewnstt werden, das die Voraus 
setzungen für ihre zukünftige Lebensarbeit schuf. 
In Stadt und Dorf, zum ersten Male an diesem Tage 
nun auch in der Ostmark und im Sudetenland, 
hatten sie sich mit ihren Lehrern und Lehrerinnen zu schlich 
ten, würdig ausgestalteten Feierstunden versammelt, in der 
Aula oder in der Tunhalle, sie hatten das in Blumen ge 
bettete Bild des Führers vor Augen und warteten nun auf 
den Augenblick, da ihnen aus der Reichshauptstadt über die 
Aetherwellen des Rundfunks die Ansprache des Reichsmini 
sters Dr. Goebbels zum Auftakt des Tages angekündigt 
wurde. 
Die 299. Volksschule in der Zechliner Straße Berlin- 
Wedding, hoch im Norden Berlins, die zur Stätte der 
diesjährigen zentralen Feier auserkoren war, hatte sich im 
Bewußtsein der Ehrung, die ihr zuteil geworden war, fest 
lich geschmückt, wie überhaupt das ganze einst so rote Stadt 
viertel hier am Gesundbrunnen zur Begrüßung des Mini 
sters und zur Feier des Tages besonders reich ge 
flaggt hatte. Zu vielen Hunderten standen die Menschen 
neben und gegenüber der mit 'Tannengrün umkränzten 
Schulpforte. 
Die stürmischen Heilrufe der Massen kündeten schon von 
weitem die Ankunft des Ministers. Am Schuleingang hieß 
Dr. Goebbels inmitten des brausenden Jubels Ober 
bürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippe r t, Oberge 
bietsführer Axmann, Gaupropagandaleiter Wächter 
und Reichssendeleiter Hadamovsky aufs Herzlichste 
willkommen. Ein Pimpf mit einem Sträußchen in der 
Hand machte sich Zum Dolmetsch seiner Mitschüler. 
Dr. Goebbels betrat hierauf die Turnhalle. Hier 
hatten auf der Rechten die Jungen und Mädel ihren Platz. 
Der Leiter der 299. Knaben-Volksschule, Rektor Mensch, 
gab in einer kurzen Ansprache seiner Freude darüber Aus 
druck, daß der Minister nun von dieser Schule aus zur 
Jugend des ganzen Großdeutschen Reiches sprechen werde. 
In den ersten Reihen erheben sich nun die Jungen und 
Mädel vom Schulchor; ihre hellen Stimmen schmettern das 
Lied von der Freiheit, der ihr Leben gehört. 
Dann nahm Reichsminister Dr. Goebbels das Wort 
zu seiner Ansprache an die gesamte Schuljugend des Groß 
deutschen Reiches. Er führte aus: 
„Deutsche Jungens und Mädels! 
„Der Tag, den wir heute festlich begehen, ist von ganz 
besonderer Bedeutung. Wir lieben es sonst nicht, das Wort 
historisch allzu oft und allzu leichtfertig in den Mund zu 
nehmen. Wir fürchten, es könnte sonst vorzeitig entwertet 
werden. Wenn aber ein Tag mit Recht diesen Titel für sich 
in Anspruch nehmen kann, so ist es der 30. Januar. Denn 
an diesem Tage wurde das Dritte Reich begründet 
und errichtet. 
„Heute vor sechs Jahren hat sich dieser historische Vor 
gang abgespielt. Nur wenige von Euch Kindern wissen sich 
dessen noch genau zu erinnern. Ihr wart damals fast alle 
noch klein und nicht in dem Alter, daß politische Vorgänge 
tief und unverwischbar in Euer Bewußtsein eindrangen. 
„Für unser Volk aber ist dieser Vorgang schon fast Ge 
schichte geworden. Die große Gegenwart, die wir durch 
leben, erscheint uns heute schon wie selbstverständlich. Wir 
denken kaum noch darüber nach, wie alles geworden ist und 
vor allem wie alles hätte werden können, wenn der Führer 
und die nationalsozialistische Bewegung nicht zur Macht 
gerufen worden wären. 
„Mau kann sich das Reich heute kaum noch anders vor 
stellen, als es in Wirklichkeit ist. Wir sehen es vor unseren 
Augen in all seiner Größe und Macht, geachtet oder 
doch mindestens gefürchtet in der Welt, in einem grandiosen 
wirtschaftlichen Ausstieg, sozial neugegliedert und ausge 
richtet und von einer in der ganzen Welt bewunderten kul 
turellen Blüte verjüngt und verschönt. 
„Uns ist es fast so, als wäre das niemals anders ge 
wesen. Gerade Ihr Kinder, die Ihr die furchtbare, uns 
heute schon fast wie ein böser Traum anmutende Vergan 
genheit nicht mehr bewußt erlebt habt, wißt meistens gar 
nicht mehr, wie tief damals Deutschland gesunken war. 
„Für uns aber, die wir den 39. Januar 1933 mit er 
kämpfen durften, ist dieser Tag ein großer Erinne 
rn ngstag, der uns mit Stolz und tiefer Freude 
erfüllt. 
„Wir erleben ihn deshalb in einem Gefühl wunder 
barsten und reinsten nationalen Glückes. Wir denken an 
die Zeit Zurück, da dieser Tag wie ein Erlösungstag über 
Deutschland hereinbrach. Noch sehen wir das Reich vor uns 
in seinem damaligen Zustand: zerrissen in Parteien, geführt 
von einem unfähigen, feigen Parlamentarismus, versinkend 
in der Not der Arbeitslosigkeit, ohne starke Wehrmacht, die 
unsere Grenzen hätte beschützen können, und deshalb auch 
gänzlich richtungslos in seiner Außenpolitik. Das deutsche 
Volk schien schon vollkommen der Verzweiflung anheimge 
fallen zu sein. Im Lande tobte die Anarchie, und jeden 
Augenblick konnte die bolschewistrsche Revolution ausbrechen. 
„Damals warteten alle auf eine Entscheidung. 
Denn diese Entscheidung war nun fällig geworden. Der 
ganze Januar 1933 war von erbitterten innerpolitischen 
Kämpfen ausgefüllt, und dann erschien der 39. Januar ge 
radezu wie ein Tag der inneren nationalen Erlösung. 
„Die große deutsche Revolution brach aus! 
„Man sagt heute manchmal, es sei mit Teutschland ein 
Wunder geschehen. Die damals schon an der Wiedererhebung 
unseres Volkes arbeiteten und seitdem unermüdlich daran 
gearbeitet haben, wissen, daß das nicht wahr ist, daß sich 
vielmehr die Wiederaufrichtung unseres Volkes nach eher 
nen und folgerichtigen Gesetzen der Vernunft, der Klarheit, 
der nationalen Kraft und des völkischen Idealismus vollzog. 
„Die nationalsozialistische Bewegung, die 
heute das .gesamte politische Leben in Deutschland führt, 
Das Jahr Vil des Dritten Reiches beginnt Dr. Goebbels an die Jmgend 
stand damals noch in der Opposition. Aber diese Bewegung 
war eine Bewegung der deutschen Jugend. Wir waren da 
mals alle noch jung. Die deutsche Jugend hat sich im Na 
tionalsozialismus gegen den Parlamentarismus und gegen 
den Parteienstaat empört und aufgelehnt. Es war die 
deutsche Jugend, die den großen nationalen Umbruch 
in unserem Reiche vollzog, und von da an fängt dann auch 
erst die eigentliche Geschichte der deutschen Nachkriegszeit 
an. 
„Sonst lernen die Kinder Geschichte nur in der Schule. 
Heute haben sie Glück, selbst Geschichte z u e r 
leben. Das dürft Ihr Kinder niemals vergessen. Ihr 
seid Zeugen eines großen historischen Umwandlungspro 
zesses, der sich in unserem Volk und in unserem Reich voll 
zieht. 
„Wenn wir heute die glänzenden Ergebnisse dieses gran 
diosen nationalsozialistischen Aufbauwer 
kes vor Augen sehen, so kommen sie uns manchmal leicht, 
ja allzu leicht vor. Trotzdem aber ist dieser Aufbau von un 
geheuren Gefahren und schweren Belastungen begleitet ge 
wesen. Diele Gefahren und Belastungen hätten niemals 
überwunden werden können, wenn das Volk selbst nicht 
daran mitgeholfen hätte. 
„Die Sorgen, die uns damals bewegten, sind heute längst 
vergessen. Tie Sorgen, die uns heute bewegen, werden 
morgen wieder vergessen sem. Aber es wird der Sorgen 
niemals ein Ende nehmen. 
„Jedes Jahr bringt neue Aufgaben. Und 
weil wir in der Mille der Aufgaben manchmal den Ueöer 
blick über die geschichtliche Größe unserer Zeit verlieren, ist 
es notwendig, hier und da im Laufe eines Jahres einen 
Haltepunkt einzuschalten, von dem aus man die vergangene 
Entwicklung besser und übersichtlicher überschauen kann. Ein 
solcher Haltepunkt ist in jedem Jahr der 39. Januar. 
„In diesem Jahr aber ist er von besonderer Bedeutsam 
keit, weil hinter uns das Jahr 1938 lieg?) in diesem Jahre 
hat der Führer für das Deutsche Reich und für das deutsche 
Volk die größten historischen Erfolge er 
ringen können. Denn in diesem Jahr ist das Großdeut 
sche Reich geworden. Was bisher nur Traum vieler 
deutscher Generationen war, das ist nun für uns alle glück 
hafte Wirklichkeit. 
„Als wir noch Kinder waren und auf d?n Schulbänken 
saßen, auf denen nun Ihr sitzt, haben wir uns erbaut und 
erhoben an den großen Gestalten unserer deutschen Ver 
gangenheit. Wir glaubten damals an Ideale, die längst 
dahingesnnken sind. Wir lebten in Staatsformen und 
Staatsvorstellungen, die wir heute Won vollkommen aus 
der Erinnerung verloren haben. Wir glaubten an Kaiser 
und Könige, aber die Kraft, die im Volke selbst ruht, war 
uns gänzlich, unbekannt. Sie ist uns erst in unserer Zeit 
aufgegangen. 
„Aus dieser Kraft des Volkes ist das eigent 
liche deutsche Wunder entsprungen. Wir Deutscheu 
wußten früher gar nicht, wir stark wir waren. Dessen sind 
wir uns erst in der höchsten Not unseres Volkes bewußt ge 
worden. 
„In dieser Not stand unter uns ein Man n auf, lehrte 
uns die Größe unseres Volkes und wies unseren Blick aus 
die kommende glanzvolle Zukunft unsere Nation hin. Der 
Führer hat uns gezeigt, was ein Volk vermag, wenn es 
einig und geschlossen ist und einem politischen Willen ge 
horcht. Er wurde damit auch der große Lehrmeister der 
deutschen Nation. In seiner Idee und in seiner Welt 
anschauung hat er das deutsche Volk neu aufgerichtet. So 
steht er mitten unter uns. Er ist uns allen Vorbild und 
Richtschnur geworden. 
„Und so lenken wir denn an diesem geschichtlichen 
39. Januar, den wir nach einer fast schon zur Tradition ge 
wordenen Sitte mit der deutschen Jugend beginnen, unsere 
Blicke zu diesem Mann. Die ganze deutsche Jugend 
steht in unverbrüchlicher Treue zu ih m. 
„Wenn unter den Alten der eine oder der andere uns 
und unsere Bewegung nicht mehr verstehen kann oder auch 
nicht mehr verstehen will, so ist doch die Jugend ganz und 
ungeteilt beim Führer und bei seinem Werk. Si e st eh t 
bedingungslos zu ihm. 
(Schluß auf Ausgabe Nr. 159) 
Verantwortlich: 
Druck und Verlag: Deutsches NachrichtMbüro G. m. b. H., Berlm 