
Zweite PormittagS-AuSgabc. 
deutsches Uachvichtendüro 
Nls Manuskripl gedruckt, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
e>bne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
IV3B 
Berlin, 
Mittwoch, 2V. April 
Nr. 
647 
Ter Geburtstag des Führers. 
(Fortsetzung von Nr. K4K) 
„Ich stelle diese Frage nicht sorgenvoll. Wer in diesen 
entscheidenden Tagen die Jugend des Führers sah, weiß, 
daß sie nicht nur das tiefe Glück des ganzen Volkes empfand, 
sondern mit der Unmittelbarkeit des jugendlichen Instinkts 
begriff, daß dieses große Geschehen ihr eine Lehre erteilte. 
Es war mir vergönnt, in dieser Zeit durch das befreite 
Ostreich des Reiches zu Ziehen. Ich habe in eure leuchtenden 
Augen geblickt, ihr jungen Kameraden aus Oesterreich. 
„Ich habe mehr darin gefunden als den Ueberschwang 
eures Glücks über den unvorstellbaren Sieg. Wer euch in 
diesen Tagen gesehen hat, der weiß, daß ihr den Sieg nicht 
hinnehmt als ein Geschenk eines glücklichen Zufalls, sondern 
als das Werk eines Mannes, dem nichts zur Seite stand 
als sein eigener Glaube an euch und euer Glaube an ihn 
und als die Erinnerung an die Opfer eurer Väter und Brü 
der für diesen Glauben. 
„Ihr alle, meine deutschen Jungen und Mädel, Habt die 
Verpflichtung erkannt, die seine Tat euch auferlegt. In 
euren Gesichtern, die bei allem Jubel so ernst waren, stand 
der Schwur, daß von nun ab euer Leben und euer Glück 
nichts gelten soll vor Deutschland und vor dem Kampf um 
Deutschland. Ihr wollt nicht nur mit dem Führer feiern, 
ihr wollt auch mit ihm gehen. Einst aber werdet ihr Deutsch 
land sein, selbst und allein werdet ihr das Schicksal zu mei 
stern haben. So hat es euch einmal der Führer selbst gesagt. 
Seine Worte lauten: 
„Was wir vom kommenden Deutschland ersehnen und er 
warten, das müßt ihr, meine Illingen und Mädchen, erfüllen. 
„Wenn wir ein Deutschland der Stärke wünschen, so 
müßt ihr einst stark sein. 
„Wenn wir ein Deutschland der Kraft wollen, so müßt 
ihr einst kraftvoll sein. 
„Wenn wir ein Deutschland der Ehre wiedergestalten 
wollen, so müßt ihr einst der Träger dieser Ehre sein. 
„Wenn wir ein Deutschland der Ordnung vor uns sehen 
wollen, so müßt ihr die Träger dieser Ordnung sein. 
„Wenn wir wieder ein Deutschland der Treue gewinnen 
wollen, müßt ihr selbst lernen, treu zu sein. 
„Keine Tugend dieses Reiches, die nicht von euch selbst 
vorher geübt wird, keine Kraft, die nicht von euch ausgeht, 
keine Größe, die nicht in eurer Disziplin ihre Wurzel hat. 
„Ihr seid das Deutschland der Zukunft, und wir wollen 
daher, daß ihr so seid, wie dieses Deutschland der Zukunft 
einst sein soll und sein muß!" 
„Soweit Adolf Hitler! Die schwerste Frage an die Zu 
kunft ist die Frage nach der Führung der Geschlechter, die 
nach uns kommen. „Ein Volk ist so wie feine Führung", 
sagt Adolf Hitler selbst. Heute ist das deutsche Volk wie 
Adolf Hitler. Es wird, wenn ihr groß seid, so sein, wie 
die Führung, die ihr dann stellen werdet. Für die unter 
euch, die nicht nur mitmarschieren, sondern schon in jungen 
Jahren voranmarschieren, ist dieser Geburtstag des Führers 
darum ein Tag ernster Selbstprüfung und Entscheidung. 
An euch wird an diesem Tage im Angesicht der Berufung 
des Führers und seines Kampflebens die Frage gerichtet, 
ob ihr Zeugnis ablegen könnt dafür, daß nur der reinste 
Gehorsam gegen die innere Berufung euch leitet. 
„Dieses herrliche neuerstandene deutsche Volk, das heilige 
Erbe Adolf Hitlers, sollen nur die Echten führen, die, die 
härter, mutiger und fleißiger sind, die mehr können und 
mehr leisten. Aber auch der letzte Gefolgsmann muß auf 
den Führer schauen, jetzt und immer. 
„Wir grüßen heute am Geburtstage Adolf Hitlers nicht 
nur den Führer des deutschen Volkes und das Oberhaupt 
des Reiches, sondern sehen auf! einen Kämpfer und 
Sieger, der uns zuruft und vor allem der Jugend zuruft: 
Folgt mir nach, nehmt das Ringen mit dem Leben auf als 
deutsche Menschen und als deutsches Volk. Wer schon früh 
eine Fahne trägt, muß auch schon früh an die Zukunft 
denken. 
„Es gibt, deutsche Jugend, auf dieser Erde nichts, was 
besteht und worauf wir einigermaßen sicher rechnen können. 
Wir können nur soviel von unserer Zukunft erwarten, wie 
wir selbst bereit sind, mit Fleiß und Mut immer wieder 
neu zu erwerben. So will es Gott, der Schöpfer und Ge 
setzgeber dieser Welt, und als Grundlage unseres Deutschen 
Reiches bleibt auch in der Zukunft der heilige Wille zur 
Volksgemeinschaft. 
„Ihr könnt dem Führer Adolf Hitler heute nichts Schö 
neres schenken zu seinem Geburtstag, als wenn ihr euch 
alle gelobt, fleißig und mutig zu sein und zusammenzu 
halten in guten wie in bösen Tagen. Und wenn ihr im 
neuem Arbeitsjahr, das das 59. Lebensjahr des Führers ist, 
euer Gelöbnis in die Tat umsetzt, soweit ihr es heute schon 
könnt. 
„Gebt alle heute euch, Deutschland und dem Führer den 
Schwur und haltet ihn: Ich willwerden wie Adolf 
Hitler, fleißig und mutig und nur deutsch! 
Davon Hängt das Werk des Führers und Deutschlands Zu 
kunft ab." 
Oesterreich am Vorabend des Geburtstages. 
Wien, 2V. April. Schon am Dienstag nachmittag legte 
die Stadt ihren Festschmuck, den sie nach dem Aussklang des 
überwältigenden Abstimmungssieges abgenommen hatte, 
wieder an. Kein Haus ist ohne Hakenkreuzsahne, aus allen 
Fenstern der Geschäfte und Privatwohnungen grüßt das 
Bild des Führers, von Blumen und Tannengrün umrankt. 
Den herrlichsten Anblick boten die historischen Bauten 
dann am Abend. In märchenhafter Pracht erstrahlten die 
großen Bauten auf der Ringstraße und im Zentrum der 
Stadt. Die Plätze und Straßen um den Dom sind dicht 
von Menschen gefüllt. Immer dichtere Scharen strömen 
über die festlich beleuchtete Kärntnerstraße zum Ring. 
Auf dem Schwarzenbergplatz springt der Springbrun 
nen in kaum gesehener Pracht. Ein feenhaftes Farbenspiel 
zeigen die weit über 20 Meter in die Luft geschleuderten 
Wassersäulen, die, von verschiedenen farbigen Scheinwer 
fern beleuchtet mit den kleineren Wasserstrahlen rings im 
Kreise eine einzige phantastische Farbensymphonie bilden. 
Linz, 20. April. Die Jugendstadt des Führers war am 
Vorabend des Geburtstages Adolf Hitlers festlich beflaggt. 
Alle Gebäude hatten ihre Fenster mit bunten Lampions und 
Oellämpchen geschmückt. Vor allem der Adolf Hitler-Platz 
bot mit seiner reichen Illumination ein farbenfreudiges 
Bild, wie es Linz niemals zuvor gesehen hatte. Begeisterte 
Menschen durchzogen in Scharen die Straßenzüge der Stadt 
und sahen die auf allen Höhenrücken um Linz nach Ein 
bruch der Dunkelheit aufflammenden Höhenfeuer, die weithin 
ins Land leuchteten und den Vorabend des 49. Geburtstages 
unseres Führers ankündigten. 
In Braunau am Inn wurde der Vorabend beson 
ders festlich begangen. Ganz Braunau war ein Fahnenmeer. 
Das Geburtshaus Adolf Hitlers in der Salzburger Vor 
stadt war besonders schön geschmückt und stand den ganzen 
Abend hindurch in magischem Scheinwerferlicht. 
Gegen 19 Uhr formierte sich vom Volksfestplatz aus ein 
langer und unübersehbarer Fackelzug, der sich durch die von 
einem dichten Menschenspalier umsäumten Straßenzüge der 
Geburtsstadt des Führers' zum Adolf Hitler-Platz bewegte, 
wo die versammelten Formationen der Bewegung, SA., 
SS., HJ., und BdM., mit großer Spannung der Rede des 
Reichsministers Dr. Goebbels lauschten. 
Schon am Nachmittag stand das ganU Gemeindegebiet 
von Leonding im Fahnenschmuck. Es gab kein Haus und 
keinen Bauernhof, der nicht mit Blattgrün, Tannenreisig, 
Hakenkreuzsahnen und Wimpeln festlich geziert worden 
war. Als es dann zu dämmern begann, wurden auf den 
Höhen zu Leonding zahllose Freudenfeuer durch die SA. ab 
gebrannt. 
Heiligenblut (Kärnten), 20. April. Am Vorabend des 
Geburtstages des Führers entflammte um 20 Uhr auf dem 
höchsten Gipfel Deutschlands, dem Groß glockner, ein 
riesiges Hakenkreuz, das von 15 kühnen Männern 
der SA.<Gruppe Heiligenblut entzündet worden war. Weit 
hin leuchtete im tiefen Nachtdunkel über der sturmumwehten 
Gipfelwelt das Siegeszeichen der Bewegung, während die 
wackeren Fünfzehn wieder Zu Tal eilten, mit ihren Fackeln 
blitzende Punkte auf dem gewaltigen Gletscher der Pasterze 
zeichnend. 
Feierstunde bei einem Lehrer Adolf Hitlers. 
Klagenfurt, 20. April. Anläßlich des Geburtstages des 
Führers beging am Dienstag der BdM. in St. Andrä im 
Lavanttal eine ganz besondere Feierstunde vor dem Haus 
des Professors Dr. Pötsch, der seinerzeit der Geschichts 
lehrer Adolf Hitlers in Linz gewesen war. Mit Blumen 
und Liedern wurde der 85jährige, noch außerordentlich 
rüstige alte Herr geehrt, dem der Führer in „Mein Kampf" 
herzliche Worte gewidmet hat. 
In einer kurzen Ansprache dankte der Gelehrte. Er er 
mahnte die Jugend, immer für das Werk des Führers ein 
zutreten. 
Verleihung von Titeln an Wissenschaftler und Künstler. 
Berlin, 2V. April. Der Führer und Reichskanz 
ler hat auch in diesem Jahr eine Reihe von namhaften 
Wissenschaftlern und Künstlern durch Verleihung eines 
Titels geehrt. 
Es wurden verliehen: 
1. der Titel Professor: 
dem Forscher Dr. Phil. Wilhelm Filchner in Verlin- 
Wilmersdorf, 
dem Direktor des Zoologischen Gartens in Berlin Dr. 
Phil. Lutz Heck, 
dem wissenschaftlichen Mitglied des Chemotherapeutischen 
Forschungsinstituts „Georg Speyer-Haus" Dr. Phil. 
Ernst Maschmann in Frankfurt a. M., 
dem wissenschaftlichen Mitglied des Chemotherapeutischen 
Forschungsinstituts „Georg Speyer-Haus" Dr. med. 
Max Rothermundt in Frankfurt a. M., 
dem Facharzt für Frauenkrankheiten und Geburtshilfe 
Dr. med. Gotthard Schubert in Beuthen in Ober 
schlesien, 
dem Chefarzt Dr. med. Alfred Störmer in Dresden- 
Weißer Hirsch, 
dem Oberstabsarzt im Heer Dr. med. habil. Karl Nis 
sen in Berlin, 
dem Städtischen Museumsdirektor Dr. Phil. Wilhelm 
Ewald in Köln, 
dem Direktor des Irischen Nationalmuseums Dr. Phil. 
Adolf Mahr in Dublin, 
dem Architekten, Ministerialrat Dr.-Jng. Ernst Sage 
biel in Berlin, 
dem Architekten und Gartengestalter Alwin Seifert in 
München, 
dem Fachlehrer für Steinbildhauerei August Kranz in 
Berlin, 
dem Bildhauer Theodor Kärner in München, 
dem Maler und Lehrer an den Vereinigten Staatsschulen 
Franz Eichhorst in Berlin, 
dem Maler und Zeichner Eduard Thöny in Holzhausen 
am Ammersee, 
dem Klavierpädagogen und Musikschriststeller Rudolf 
Maria Breithaupt in Berlin, 
dem Komponisten und Kirchenmusikdirektor Martin Gra 
b e r t in Berlin, 
dem Konzertpianisten Siegfried Grundeis in Leipzig, 
2. der Titel Generalmusikdirektor: 
dem Kapellmeister am Städtischen Opernhaus Nürnberg 
Alfons Dresse! in Nürnberg, 
dem Dirigenten und Städtischen Kapellmeister Leopold 
Reichwein in Bochum und Wien, 
3. der Titel Generalintendant: 
dem Intendanten des Preußischen Staatstheaters in 
Kassel Dr. Phil. Franz Ulbrich in Kassel, 
4. der Titel Staatsschauspieldirektor: 
dem künstlerischen Leiter des Hamburger Thalia-Theaters 
Paul Mundorf in Hamburg, 
5. der Titel Staatskapellmeister: 
dem Kapellmeister an der Staatsoper Berlin Karl El 
mendorfs in Berlin, 
dem Kapellmeister am Deutschen Opernhaus Berlin Wal 
ter Lutze in Berlin, 
dem Kapellmeister an der Staatsoper Hamburg Dr. Phil. 
Hans Schmidt-Isserstedt in Hamburg, 
dem Kapellmeister an der Staatsoper Berlin Johannes 
Schüler in Berlin-Nikolassee, 
6. der Titel Kammersänger: 
dem Sänger Hendrik Drost in Nürnberg, 
dem Opernsänger Walter Großmann in Verlin, 
dem Opernsänger Georg Hann in München, 
dem Opernsänger Peter Markwort in Hamburg, 
dem Opernsänger Hans Hermann Nissen in München, 
dem Opernsänger Hans Joachim Sattler in Ham 
burg, 
dem Opernsänger Wilhelm Schirp in Berlin, 
dem Opernsänger Karl Schmitt-Walter in Berlin, 
dem Opernsänger Willy Wissiak in Hannover, 
7. der Titel Kammersängerin: 
der Opernsängerin Maria Engel in Hannover, 
der Opernsängerin Felicie H ü n i-M i h a c s e k in Mün 
chen, 
der Opernsängerin Hildegarde Ranczak in München, 
der Opernsängerin Gertrud Rünger in Berlin und 
München, 
der Opernsängerin Erna Schlüter in Düssei.dorf, 
8. der Titel Staatsschauspieler: 
dem Kammerschauspieler am Burgtheater Ewald Bai 
ser in Wien, 
dem Schauspieler Hans Ebert in Hannover, 
dem Schauspieler Alexander Golling in München, 
dem Schauspieler Karl Graumann in München, 
dem Schauspieler Paul Hoffmann in Dresden, 
dem Schauspieler und Spielleiter Wolfgang Lieben 
einer in Berlin, 
dem Hofschauspieler am Burgtheater Hans Marr in 
Wien, 
dem Schauspieler und Spielleiter' Robert C. W. 
Meyn in Hamburg, 
dem Schauspieler Bernhard Minettfl in Berlin- 
Dahlem, 
dem Film- und Bühnenschauspieler Erich Ponto in 
Dresden, 
dem Hofschauspieler am Burgtheater Otto Treßler in 
Wien, 
dem Kammerschauspieler am Burgtheater Willy Thal 
ler in Wien, 
9. der Titel Staatsschauspielerin: 
der Schauspielerin Hertha von Hagen in München, 
der Schauspielerin Hedda Lembach in München, 
der Schauspielerin Fridel Mumme in Hannover, 
10. der Titel Kammervirtuose: 
dem Konzertmeister Rudolf Schöne in München, 
dem Kammermusiker Paul Pingel in Berlin, 
dem Kammermusiker Richard Klebe in Karlsruhe, 
dem Musiker Theodor Schenk in Dresden, 
dem Solocellisten Herbert vonßeckerathin München. 
Außerdem wurden eine Reihe von Angehörigen staat 
licher Orchester durch die Verleihung des Titels Kammer 
musiker ausgezeichnet. 
Franco warnt die westlichen Demokratien. 
Bilbao, 13. April. Anläßlich des Jahrestages der Grün 
dung der spanischen „Falange Tradieionalista" hielt Staats 
chef General Franco eine von allen Sendern des! nationalen 
Spaniens übertragene Ansprache. 
Bei seinen Ausführungen zur Außenpolitik wies er 
daraus hin, daß die Bolschewisten den Krieg schon jetzt Ver 
loren hätten und daß weiterer Widerstand das Kriegsende 
nur hinauszögen werde. Nationalspanien kämpfe für seine 
eigene Unabhängigkeit und wünsche mit keinem Lande in 
Feindschaft zu leben. 
Die mit den spanischen Bolschewisten sympathisierenden 
Länder sollten aber wissen, daß ihr Verhalten die 
zukünftigen, Beziehungen zum neuen Spanien erschwere. 
Das Verhalten gewisser „christlicher Demokratien", die 
den rotspanischen Ketzern noch immer Glauben schenk 
ten, sei und bleibe unverständlich. Das neue Spanien 
werde weder demokratisch noch liberal sein. Es werde durch 
die im Heldenkampf gestählte Jugend repräsentiert. 
Sofort nach Abschluß des Krieges werde der Aufbau 
in Angriff genommen. Er umfasse besonders die Schaffung 
einer starken Armee, die Organisation einer Kriegsindu 
strie, sozialpolitische Maßnahmen zur Hebung des Lebens 
standards der Arbeiter und u. a. auch eine Neuordnung 
des Pressewesens. 
Einleitend hatte General Franco darauf hingewiesen, daß 
die vor Jahresfrist vollzogene Verschmelzung der Falangi 
sten und Traditionalisten die besten Erfolge gezeitigt habe. 
Die innerhalb dieses Jahres erreichten militärischen, politi 
schen, wirtschaftlichen und kulturellen Fortschritte seien ein 
Beweis dafür. 
Das spanische Volk und insbesondere die Frontsoldaten 
des nationalen Spaniens blieben stets! der Freundschaft 
seitens jener Nationen eingedenk, die seit Kriegsbeginn dem 
für die europäische Zivilisation kämpfenden nationalen 
Spanien zur Seite gestanden hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G» m. B H., Berlin. 