
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 7. November 
Nr. 
1580 
Rede Molotows am Jahrestag der Revolution 
Moskau, 7. November. Montagabend fand im Großen 
Moskauer Opernhaus der übliche Staatsakt statt, der die all 
jährlichen Feiern zum Jahrestag der Oktoberrevolution 
einleitet. An der feierlichen Versammlung nahmen auf den 
Plätzen des Ehrenpräsidiums die führenden sowjetrussischen 
Staatsmänner, an ihrer Spitze Stalin, Molotow und 
Woroschilow, teil. 
Nach einer kurzen Ansprache des Präsidenten des Mos 
kauer Stadtsowjets, Pronin, hielt der Vorsitzende des 
Rates der Volkskommissare, Molotow, die Festrede. Sie 
war vornehmlich allgemein politischen und innersowjetischen 
Fragen gewidmet. 
Nach einem Hinweis auf die Wirtschaftskrisen, die auch 
die größten kapitalistischen Staaten England, Frank 
reich und Nordamerika erfaßt haben, stellte Molo 
tow fest, daß die reichsten und von errafften Reich 
tümern fett gewordenen Länder in ihren inneren Kräften 
keinen Ausweg aus der Lage mehr fänden und daß diese 
Tatsache als Grundursache dafür anzusehen sei, daß diese 
Mächte nunmehr neue Abenteuer suchten. 
Darin liege auch die wahre Wurzel der gegenwärtigen 
Krise. Während gewisse Pläne, Sowjetrußland in den 
Krieg einzubeziehen, mißlungen seien, versuchten England 
und Frankreich, nicht nur ihre Bevölkerung, sondern auch die 
Bevölkerung ihrer Dominien und Kolonien immer stärker in 
den Krieg hineinzuziehen. Sie kämpften angespannt, um 
die Anzahl ihrer Verbündeten zu vergrößern und um neu 
trale Länder auf ihre Seite zu ziehen. 
In diesem Zusammenhang wies Molotow insbesondere 
auf die ernsten Fragen hin, die der gegenseitige Beistandspakt 
Englands und Frankreichs mit der Türkei aufgerollt 
habe. Die Zahl der neutralen Länder in Europa würde 
immer mehr abnehmen, wenn es den herrschenden Kreisen 
Englands und Frankreichs gelingen sollte, den Krieg zu ver 
längern und zu schüren, um ihn zur Stärkung ihrer Welt 
herrschaft und zur Behauptung ihrer zahlreichen Kolonien 
auszunützen. 
Für andere Staaten sei die Neutralität nur eine 
Maske, hinter der sie ihre wahren, auf die Ausdehnnug 
des Krieges gerichteten Absichten verbergen, von dem sie 
hohe Prosite auf 'Kosten der kriegführenden Völker erhofften. 
Die imperialistischen Westmächte hätten ihre Berechnun 
gen hauptsächlich auf einen neuen Raub und auf eine neue 
Aufteilung der Welt Zu ihren Gunsten sowie auf die Zer 
trümmerung und Ausschaltung ihrer Konkurrenten und 
jeglicher Ansprüche auf ihre Kolonien und ihre Kolonial' 
reichtümer gestützt. 
Dank der konsequenten Durchführung ihrer Friedens 
politik genieße die Sowjetunion nach wie vor die Wohltaten 
des Friedens und könne so alle Zweige des wirtschaftlichen 
und kulturellen Aufbaues entfalten-. 
Molotow streifte dann kurz den Bankerott des polni 
schen Staates, der ungeachtet der Garantien der West 
mächte auseinander gefallen sei und schon bei der ersten 
Prüfung seine Schwäche, Unbeständigkeit und Haltlosigkeit 
bewiesen habe. Die garantierenden Großmächte hätten so 
nicht nur ihre eigene Schwäche bewiesen, fondern auch ge 
zeigt, daß es mit ihrer Politik in manchet Hinsicht offen 
sichtlich nicht zum Besten bestellt sei. 
Die Sowjetunion habe inzwischen die stammesverwandte 
Bevölkerung der Westukraine und des westlichen 
Weißrußlands mit ihrem Staate vereinigt und ihre 
Bevölkerung damit von 170 auf 183 Millionen vermehrt. 
Molotow kam dann noch einmal auf die Gründe zurück, 
deretwegen die Westmächte zum Kriege geschritten seien. 
Je mehr ihre Reichtümer wüchsen, desto erbitterter streb 
ten sie nach Weltherrschaft und desto unversöhnlicher würden 
sie den Konkurrenten gegenüber, mit denen jeden 
Preis auf Kosten ihres Volkes und anderer Völker, keines 
falls aber durch Zugeständnisse, die ihre Weltherrschaft be 
rührten, Schluß zu machen bereit seien. 
Die Leiter dieser Staaten und ihre Nachbeter aus den 
Gruppen Blums und Attlees suchten die Verbesserung 
ihrer Lage in einem neuen imperialistischen Krieg. Für das 
Verbrechen des gegenwärtigen Krieges trügen sie die Ver 
antwortung, jene Verantwortung insbesondere, daß der 
jetzige Krieg in die Länge gezogen und unter der Verbreche 
rischen Behauptung geschürt würde, daß er um der Verteidi 
gung der Demokratie willen geführt werde. 
Alledem entgegen stehe die Sowjetunion mit ihrem Frie 
denswillen und ihrem heißen Streben, eine schnelle Be 
endigung des K-r ieges herbeizuführen. 
Auf wirtschaftlichem Gebiete führte Molotow einige 
eindrucksvolle Ziffern über die Entwicklung der sowjetischen 
Produktion im Laufe der letzten Jahre an. Die gesamte I n - 
dustrie der Sowjetunion habe gegenüber dem Vorjahr 
eine Mehrerzeugung von 14,4 Prozent zu verzeichnen, die 
Schwerindustrie allein um 15 Prozent, die Maschinenbau 
industrie um 25 Prozent, die Rüstungsindustrie sogar um 
45 Prozent. Für die Landwirtschaft gab Molotow 
bekannt, daß die diesjährige Getreideernte 106 Millionen 
Tonnen betrage, während die Erzeugung der speziellen land 
wirtschaftlichen Kulturen sich gleichfalls im Verhältnis zum 
Vorjahr erheblich gesteigert habe. 
Molotow schloß mit der Feststellung, daß die Sowjet 
union für die Feinde noch furchtgebietender, ihren aufrich 
tigen Freunden aber noch teurer geworden sei. Man könne 
nicht wissen, welchen außenpolitischen Prüfungen Sowjet 
rußland noch begegnen werde. Eines aber sei geWitz, daß 
die Verteidigungskräfte der Sowjetunion nicht 
geschwächt, sondern noch mehr und noch beharrlicher ver 
stärkt würden. Der mächtige Quell der inneren Kräfte 
der Sowjetunion sei unversiegbar, und die Feinde Sowjet 
rußlands müßten mit jedem Jähr immer ernsthafter mit 
dieser unbestreitbaren historischen Tatsache rechnen. 
Parade der Sowjettruppen. 
Moskau, 7. November. Auf dem Roten Platz in Moskau 
fand am Dienstag als Einleitung zu den dreitägigen Revo 
lutionsfeierlichkeiten die große Parade der Sowjettrup 
pen statt. Sie wurde von Marschall Woroschilow abge 
nommen. Auf der Tribüne befanden sich u. a. auch Sta 
l l n und Molotow. 
Vor dem Vorbeimarsch der Truppen hielt Kriegskom 
missar Woroschilow eine Ansprache, in der er auf die 
Erfolge des letzten Jahres hinwies. 
„Bruch zwischen den indischen Nationalisten und London." 
Mailand, 7. November. Die Gazzetta de! Popolo meldet 
aus London, daß es zwischen der britischen Regierung und 
den indischen Nationalisten zu einem vo 11 st änd i ze n 
Bruch gekommen sei. In Londoner Kreisen der indischen 
Nationalisten habe man bis zum letzten Augenblick geglaubt, 
daß es möglich sein werde, ein völliges Scheitern der eng 
lisch-indischen Zusammenarbeit zu verhindern, doch müsse 
diese Hoffnung nunmehr als endgültig begraben betrachtet 
werden. 
Die Rundfunkrede des britischen Vizekönigs sei in In 
dien mit Mißfallen und Feindseligkeit aufge 
nommen worden. Der Briefwechsel zwischen den Leitern der 
verschiedenen indischen Parteien und dem Vizekönig habe 
gezeigt, wie tief der Abgrund Zwischen den beiden Auf 
fassunzen sei. 
Der Vizekönig habe keinerlei Zusagen vor Beendigung 
des Krieges machen wollen, während Gandhi und Pra - 
s a d den Standpunkt vertraten, daß Indien der britischen 
Regierung im gegenwärtigen Krieg keine Unterstützung 
geben könne, solange die britische Regierung nicht ihre 
Kriegsziele und das Versprechen einer verhältnismäßigen 
Freiheit für Indien durch den Dominien-Status 
bekanntgegeben hätte. 
Dr. Prasad, der Präsident des indischen Kongresses, 
habe in seinem Schreiben, das er auch im Namen Gandhis 
an den Vizekönig gerichtet habe, die britische Regierung be 
schuldigt, Indien ohne die Zustimmung des indischen Volkes 
als kriegführende Macht bezeichnet zu haben. Die Haltung 
des Vizekönigs habe nicht nur die Mißbilligung des 
mdischen Kongresses, sondern auch der großen Mehr 
heit der öffentlichen Meinung Indiens gefunden. 
Erdrutsche am Comersee. 
Mailand, 7.-November. Infolge der anhaltenden Regen 
güsse ereigneten sich am Comersee mehrere Erd 
rutsche, durch die sowohl die Straße am Westufer des 
Sees bei Cernobbio als auch die Straße nach Bellagio Ver 
schüttet und für den Verkehr unpassierbar geworden sind. 
Auf einer Landbank inmitten des Flüßchens Taro bei 
Parmo waren zwei Männer mit ihren Pferdefuhrwerken 
von einem plötzlich eintretenden Hochwasser über 
rascht worden. Erst nach 30 Stunden gelang es, die 
Leute aus ihrer lebensgefährlichen Lage zu retten. Zwei be 
herzte junge Männer waren durch die Hochwasserfluten zu 
der Insel geschwommen und hatten den gefährdeten Fuhr 
männern, die bis zu den Knöcheln im Wasser stehen mußten, 
etwas zu Essen gebracht. 
Der Jsonzo führt ebenfalls Hochwasser, das ein Todes 
opfer gefordert hat und große Materialschäden verursachte. 
Bei Padua ist eine Brücke eingestürzt. 
Gandhi verlangt sofortige Wahlen in Indien. 
Amsterdam, 7. November. Nach einer Meldung des Lon 
doner Rundfunks sollGandhidie sofortige Wahl der kon 
sanierenden Versammlung Indiens verlangt haben. Ein 
zelheiten seien, wie der Londoner Rundfunk sagt, noch nicht 
bekannt. 
PanditNehru erklärte, der Zusammenbruch der 
Verhandinngen zwischen der britischen Regierung und den 
indischen Nationalisten sei auf die grundsätzlichen Gegensätze 
zwischen der britischen Regierung und der Kongreßpartei 
und nicht, wie dies in einer englischen amtlichen Darstellung 
behauptet werde, Zwischen der Kongreßpartei und der Mos 
lem-Liga zurückzuführen. 
Ausdehnung des Teilbelagerungszustandes in Holland. 
Amsterdam, 7. November. Der Teilbelagerungszustand 
in Holland ist auf die Gemeinden de Rijp, Beemster und 
Jlsp (Nord-Holland) ausgedehnt worden. 
Mißklänge der Mißwirtschaft. 
Amsterdam, 7. November. Von dem Durcheinander in 
der innerenglischen Organisation bekommt man einen guten 
Eindruck, wenn man englische Zeitschriften aufschlägt, die 
sich Artikel um Artikel mit irgend welchen Problemen der 
Mißorganisation befassen. Statesman and Nation beifpiels 
weise beginnt eine Serie von Klagen und Protesten oder 
Sorgen mit der Haussteuer in Großstädten, die durch die 
Evakuierung erhebliche Bevölkerungsteile verloren hätten 
und wo somit viele Häufer leer stünden und die fälligen Ge 
meindesteuern von den Besitzern nicht mehr bezahlt würden. 
Die örtlichen Behörden stünden schon genug finanziellen 
Schwierigkeiten gegenüber. Alle hätten große Ausgaben im 
Zusammenhang mit dem Luftschutz und sonstigen Notstands 
maßnahmen. Das Finanzproblem der Gemeinden müsse 
daher als nationale Frage angesehen werden oder verschie 
dene Gemeinden würden bald zusammenbrechen. 
Das Zweite Thema, das das Blatt behandelt, ist die 
Frage der Lohnerhöhung und der Preissteigerung. 
Die ersten Lohnerhöhungen seien unvermeidlich gewesen, in 
folge der scharfen Preissteigerung während der ersten 
Kriegswochen. 
Jetzt aber scheine es klar, daß die Preissteigerung in ein 
neues Stadium eingetreten fei. Papier, Eisen und Stahl 
und verschiedene andere Waren seien scharf im Preis gestie 
gen. Das Ernährungsministerium habe darauf hingewiesen, 
daß man mit weiteren erheblichen Preissteigerungen wich 
tiger Lebensmittel, und zwar importierter wie eigener, zu 
rechnen habe. Wenn man sich damit abfinde, daß alles so 
weitergehe wie jetzt, so könne nichts verhindern, daß der ge 
fährliche Kreislauf von Preis- und Lohnsteigerungen wahr 
werde. 
Bisher liege kein Anzeichen dafür vor, daß die Regierung 
überhaupt einen Plan habe oder mehr tue, als von der Hand 
in den Mund zu leben und jedem Druck zu weichen. Inzwi 
schen habe Ernährungsminister Morri s o n auch die Ratio 
nierung von Butter und Schinkenspeck angeordnet. 
Als dritten Punkt führt die Zeitschrift den Wirrwarr 
auf dem Gebiet des Transportwesens an. Von 
überall her kämen Klagen über die außerordentlich, große 
Desorganisation des Eisenbahnwesens, und zwar nicht nur 
im Passagiertransport, sondern auch in mindestens ebenso 
großem Umfang auf dem Gebiet des Tränsportes wichtiger 
Lebensmittel und Materialien. 
Am 9. November Flaggen heraus! 
Berlin, 7. November. Aus Anlaß des 9. November for 
dert der Reichsminister für Volksausklärung und Propa 
ganda die Bevölkerung auf, ihre Wohnungen und Häuser 
mit den Fahnen des Reiches Vollmast zu beflaggen. 
England kämpft auch bis zum letzten Franc. 
Amsterdam, 7. November. Ueber eine lebhafte franzm 
fische Kritik an den englischen Einfuhrbestimmungen berich 
tet der Pariser Korrespondent der Financial Times. Fran 
zösische Exportfirmen, so schreibt er, seien mit den neuen 
britischen Einfuhrbestimmungen höchst unzufrieden. Sie 
beklagen sich darüber, daß ihre Ausfuhren nach Eng 
landso gut wie ganz aufgehört hätten. Die Engländer 
ließen selbst diejenigen Waren nicht mehr herein, die vor 
Ausbruch des Krieges in Frankreich gekauft worden seien. 
Die britische Einfuhrpolitik, die unter ande 
rem die Einfuhr von Luxusartikeln verbiete, treffe vor 
allem, die französische Industrie sehr schwer. 
Zu einer Zeit, in der Frankreich gezwungen sei, viele Roh 
stoffe aus dem britischen Empire zu kaufen, müsse Frank 
reich eine Gelegenheit erhalten, auch seine Waren, wie Wein, 
Seide und Kleider jenseits des Kanals abzusetzen, um auf 
diese Weise seine eigenen Importe bezahlen Zu können. 
„Man kann Deutschland nicht aushungern." 
Amsterdam, 7. November. Ueber den Wertdereng 
lischen Blockade scheint man sich in weiteren Kreisen 
Englands jetzt doch einige Gedanken zu machen, wie das aus 
den zahlreichen Artikeln hervorgeht, die in der letzten Zeit 
gerade über dieses Thema geschrieben worden sind. In der 
Zeitschrift Statesman and Nation z. B. wird zunächst ganz 
offen zugegeben, daß die englisch-französische Blockade in 
ihrer gegenwärtigen Form offensichtlich darauf abgestellt sei, 
Deutschland auszuhungern. 
Man müsse jedoch hierzu erklären, daß es, ganz abge 
sehen von der moralischen Seite, Großbritannien und Frank 
reich nicht möglich sei, dies zu erreichen. Es 
sei praktisch sicher, daß man Deutschland nicht bis zur Ueber 
gabe aushungern könne, weil sein Handel nicht nur mit 
der Sowjetunion, sondern mit dem größten Teil Europas 
einschließlich Skandinaviens offen sei. Zweifellos könne, 
man mit einer Blockade Deutschland gewisse Entbehrungen 
auferlegen, aber man würde es niemals aushungern. 
Die schottische Spinnindustrie in Schwierigkeiten. 
Amsterdam, 7. November. Nach einer Meldung der 
Financial Times aus Dundee hielten die Jute-Fabrikanten 
mit ihren Lieferungen von Jute an die schottischen Spinne 
reien zurück und seien nicht gewillt/dieses für die Ingang 
haltung der schottischen Spinnindustrie so wichtige Produkt 
vor Ansang nächsten Jahres an die Verbraucher Zu liesern. 
Die Spinnereien gelangten dadurch in eine sehr unange 
nehme Lage, da sie sich in ihren Lieferungen bereits auf 
mehrere Monate im voraus festgelegt hätten. 
Dänemarks Bevölkerungszahl und Arbeitslosigkeit wachsen. 
Kopenhagen, 7. November. Die Bevölkerungszahl 
D änemarks wurde vom dänischen Statistischen Amt mit 
dem 1. Juli d. I. als Stichtag mit 3 805 000 gegen 3 777 000 . 
Zu der gleichen Zeit von 1938 errechnet. Die Zunahme ist im 
wesentlichen ein Ergebnis des für 1938/39 auf etwa 28 000 
geschätzten Geburtenüberschusses, nachdem der frühere Ein 
wanderungsüberschuß von 2000 bis 3000 im Jahre einem 
Auswanderungsüberschuß von 500 bis 1000 gewichen ist. 
Die Zahl der Arbeitslosen in Dänemark hat als 
Folge der britischen Blockademaßnahmen gegen die Neutra 
len auch im zweiten Kriegsmonat um etwa 18 000 zuge 
nommen. Sie betrug während des Oktobers insgesamt 
90 103 gegen 71922 am Ultimo September. Am stärksten 
haben die Beschäftigungsmöglichkeiten im vergangenen Mo 
nat für die ungelernten Arbeiter und in den Baufächern ab 
genommen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 7. November. Am 7. November 1939 wurde der 
am 17. Mai 1907 in Piberbach (Kreis Linz) geborene Alois 
Stadler hingerichtet, der vom Sondergericht Linz 
(Donau) wegen Brandstiftung und Verbrechens gegen die 
Verordnung gegen Volksschädlinge zum Tode verurteilt 
worden ist. 
Stadler hat am 24. September 1939 in Schmieding 
(Oberdonau) ein Wirtschaftsgebäude in Brand gesetzt und 
hierdurch erhebliche Werte, an landwirtschaftlichen Erzeug 
nissen und Geräten vernichtet. Er hat das Verbrechen be 
gangen, um sich an dem Besitzer des Anwesens, seinem frü 
heren Arbeitgeber, zu rächen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 