
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 28. Januar 
Nr. 
146 
Rvsenberg sprach vor den Wirtschafispolitikern. 
München, 27. Januar. Am vorletzten Tag des 6. Großen 
Lehrganges sprach nach einem Vortrage von SA.-Brigade 
führer Lohbeck über den Handel in der deutschen Wirtschaft 
der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik, Köhler. 
Nicht nur der Jude, so führte Bernhard Köhler aus, 
sondern auch der jüdische Geist müsse jetzt restlos aus der 
deutschen Wirtschaft heraus. Dies könne nicht durch einen 
revolutionären Akt geschehen, sondern die Dinge müßten 
gleichsam „während des Betriebes" umgebaut werden. Für 
den Inden sei Vermögensbildung und Vermögenserhaltung 
ein Mittel gewesen, um andere unter seinen Willen zu 
zwingen, ihm Arbeit zu leisten, ihm Tribut zu zahlen. 
Unsere Auffassung sei demgegenüber, daß Vermögens 
bildung notwendig sei, aber jedes Vermögen dem Volke für 
seine Aufgaben zur Verfügung gestellt werden müsse. 
Das Vermögen könne z. B. zur Leistungssteigerung des 
eigenen BetMbes eingesetzt werden. Der daraus entstehende 
neue Ueberschuß soll in erster Linie der Verbilligung der 
Erzeugnisse zugute kommen. Darin liege der volkswirtschaft 
liche Wert neuer Vermögensbildunz. 
Bernhard Köhler erwähnte eine Aufgabe, die in ber 
kommenden Zeit ebenfalls angepackt werden müsse: Die 
Annäherung von Arbeitsstätte und Wohnstätte. Es sei über 
zeugend, daß dies für die Vermögensbildung des kleinen 
Einkommensbeziehers, für die Pflege der Familie und des 
Heims bedeutsam sei. 
Mit lebhaftem Beifall begleiteten die 2500 Lehrgangs 
teilnehmer die anschließenden Darlegungen Bernhard Köh 
lers gegen das Vorgnnwesen. Nicht die Not sei die 
häufigste Ursache des Borgkaufes, sondern umgekehrt sei 
die Not meist die Folge des Schuldkaufens und des Schul 
denmachens. 
Von dem gesamten Einzelhandelsumsatz würden für 
3 Milliarden Reichsmark auf Borg gekauft. Für die im 
Durchschnitt aufzuwendenden Bprozentigen Zinsen hätten die 
Betreffenden 240 Millionen Aufschlag daraufzuzahlen. Oft 
würden aber 30, 40 ja sogar 400 Prozent Aufschlag beim 
Borgkauf berechnet. 
Indem man den Käufer zur Uebertreibung seiner An 
sprüche- verleite, hindere man ihn an der Vermög>ensbil 
dung. Wir beanspruchten die Arbeitskraft von 1,2 Millionen 
Menschen für die Borgkäufe. Darunter seien mindestens 
300 000 Facharbeiter, die beschäftigt würden, damit die 
Borgkäufer einen höheren Lebensstandard vortäuschten, als 
sie sich eigentlich leisten könnten, und die an anderer Stelle 
der Volkswirtschaft dringend eingesetzt werden könnten. 
Ueberzeugend legte Bernhard Köhler schließlich die volks 
wirtschaftlichen Kosten des Rauchens dar. Das Borgunwesen 
sei aber nichts gegen die 2)4 Milliarden, die das deutsche 
Volk in einem Jahr verrauche. Für die Summe, die daA 
deutsche Volk jährlich verrauche, könnte es sich 2 4L Millio 
nen KdF.-Wagen kaufen. Oder es könnten 400 000 bisj 
500 000 Wohnungen dafür gebaut werden. 
" Abschließend sprach dann 
Rcichsleiter Rosenberg 
über die Zusammenhänge von Wirtschaft und Welt 
anschauung. 
Er ging in seiner Rede davon aus, daß am 14. Juni 
der 150. Jahrestag der französischen Revolution in Paris 
gefeiert werde. Der Widerhall werde zweifellos bedeutend 
geringer in ber Welt sein als bei der 100-Jahrfeier 1889. 
Für uns sei diese Feier der Anlaß zu tiefen Gedanken. 
„Das 18. Jahrhundert war ein solches der religiösen, 
weltanschaulichen und sozialen Duldsamkeit.Aus dieser To 
leranz entstand die Parole der französischen Revolution: 
Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit, die schon 1740 in den 
Toleranzzirkeln kundgetan wurde. Erst nach Jahrzehnten 
sind die politischen Folgerungen aus dieser Weltanschauung 
gezogen Wordelt, gegen die wir unseren Kampf geführt 
haben. Wir begreifen heute auch den Gedanken der Tole 
ranz. Aber wir umgrenzen ihn und verbinden ihn mit einer 
gestaltenden Kraft. 
„Die französische Revolution hatte Wohl die Kraft, ein 
morsches System und ihre Formen zu zerbrechen, aber nicht 
die Kraft, Neue Formen zu schaffen. Sie zerriß die vor 
handenen Bindungen, schuf aber keine neuen, sie schwächte die 
alten Autoritäten, konnte aber keine neuen schaffen, diese 
Epoche hatte viele Konfessionen und Sekten, aber keine Re 
ligion, viele Parlamente, aber keine Volksführung, viele 
philosophischen Schulen, aber keine bindende Weltanschau 
ung. 
„1914 zerbrach diese Welt. Als die Demokratie 1918 siegte, 
Klar ihre groste geschichtliche Stunde gekommen. Sie wurde 
aber von „den großen Vier in Versailles" nicht erfaßt. Wie 
wenig der damals geschaffene Frieden wert war, sagt die 
Tatsache, daß niemand in der Welt mehr wagt, diesen Frie 
den zu verteidigen. Den Demokratien fehlt jedes moralische 
Recht, heute.noch eine Autorität in Europa zu beanspruchen. 
„Die schöpferischen Menschen erkennen, daß es nur eine 
totale Abkehr von jener Weltanschauung der französischen 
Revolution geben kann und daß das Festgeläute in Paris 
das Grabgelänte eines sterbenden Zeitalters sein wird. 
„Die mittelalterliche Autorität Zerbrach am kopernika 
nischen Weltbild. Jahrhunderte brauchte die Kirche, um ihre 
Offenbarung mit diesem neuen Weltbild in Einklang zu 
bringen. Auch die neue These von der Geborgenheit eines 
Menschheitssriedens ging 1918 zugrunde, dann begann eine 
neue Sammlung. Zu ihr kckm die Kraft der Erinnerung an 
die großen Daten der deutschen Geschichte. 
„Die neu gefundene Einheit des Lebens ist abseits ge 
gangen von der Gedankenwelt des 18. Jahrhunderts und 
des Mittelalters, sie hat sich nur berufen auf den eigenen 
Urinstinkt, auf die große deutsche Geschichte und auf die Be 
antwortung der Schicksalsfragen unserer Zeit. 
„Nach der Machtergreifung begann zwar die Aufteilung 
der Arbeit in der Bewegung, aber der große weltanschau 
liche Urstrom ist niemals vergessen worden." 
Reichsleiter Rosenberg ging dann auf die Znsammen 
hänge von Weltanschauung und Wirtschaft ein und betonte, 
daß eine politische Revolution in wenigen Jahren vollendet 
sein könne, aber eine sozialwirtschaftliche Umschmelzung 
Jahrzehnte in Anspruch nehmen müsse. 
„Auch die deutsche Wirtschaft ist ohne weltanschauliche 
Grundlagen undenkbar. Ihre Einheit wird um so stärker 
sein, je mehr sie sich einfügt in die Grundgedanken der Welt 
anschauung und von dort ihre Anregungen erfährt. Wiche 
Weltanschauung ist weniger ein Dogma als eine innere 
Haltung dem Schicksal gegenüber. Ueber Methoden und 
Wege werden wir uns immer verständigen können auf der 
Grundlage einer solchen Haltung. Es besteht eine enge Ver 
bindung zwischen Weltanschauung und Macht. 
„Eine Religion und eine Weltanschauung werben nur 
von Tauer sein, wenn sich eine politische Macht dahinterstehst 
Hinter der nationalsozialistischen Weltanschauung steht ge 
schlossen eine gewaltige Machst die das Werben für die Idee 
zu schirmen vermag. Die Macht aber hat keinen Sinn an 
sich, sie ist die Trägerin eines neuen Ideals. 
„Nachdem in den Jahrhunderten nach der Völkerwande 
rung die deutsche Seele sich zuerst nach Rom, dann nach 
Paris, nach London und nach Moskau gewandt und von 
dort die Erfüllung ihrer Sehnsucht erwartet hatte, hat sie 
nunmehr in Adolf Hitler heimgefunden zu sich selbst. 
Wir wollen so nicht nur Erben einer großen Vergangenheit, 
sondern auch die Ahnherrn einer großen Zukunft sein." 
Abfuhr für Lügenhehe des „Manchester Guardian". 
Bern. 27. Januar. Der diplomatische Korrespondent 
des „Manchester Guardian" sprach im Rahmen 
einer Analyse der europäischen Atmosphäre davon, daß die 
Schweiz durch ihren nördlichen Nachbarn größeren Gefahren 
ausgesetzt sei, als Holland. 
Hierzu erklärt . die Neue Zürcher Zeitung, wie die 
Schweizerische Dep ef ch enage n t u r mitteilt, 
u. a.: 
„Wir geben die merkwürdigen Ausführungen des eng 
lischen Blattes in der Absicht weiter, unsere Leser zu unter 
richten über gewisse Meinungen und Vermutungen, die 
gegenwärtig in Londoner und Pariser Kreisen hinsichtlich 
der Absichten der deutschen Pelitik gegenüber der Schweiz 
kursieren. Das Bild, das der „Manchester Guardian" davon 
entwirft, ist offenbar stark subjektiv gefärbt und läßt jeden 
tatsächlichen Anhaltspunkt über angebliche Pläne Deutsch 
lands vermissen". 
Das Blatt stellt eindeutig fest, daß es sich Wohl in der 
Hauptsache um einen Versuch des englischen Blattes handele, 
auf Grund reiner Mutmaßungen und mit einer 
beträchtlichen Phantasie sich ein Bild von den 
Gedankengängen der deutschen Politik zurechtzulegen. 
Karmasin beim slowakischen Wirtfchaftsminister. 
Preßburg, 27. Januar. Am Freitag empfing der 
neue Wirtschaftsminister Dr. Brusinsky den deutschen 
Staatssekretär Karmasin Zu einer längeren Aussprache. 
Karmasin begrüßte den Minister in seinem Amt und 
wünschte ihm Erfolg zu seiner Arbeit. 
Karmasin äußerte seine Bereitschaft zur Mitarbeit und 
gab der Hoffnung Ausdruck, daß der deutschen Volksgruppe 
ähnlich wie auf kulturellem Gebiet auch auf wirt 
schaftlichem Gebiet weitgehende Selbstverwaltung und 
Einflußnahme zugesichert werde. 
Anerkennung der Regierung Francas durch Prag. 
Prag, 27. Januar. Die Regierung der Republik hat deu 
Beschluß gefaßt, die Regierung des Generals F r anco , 
die bisher von der Tschecho-Slowakischen Republik kaeto 
anerkannt war, auch jure anzuerkennen. 
Von diesem Beschluß der tschecho-slowakischen Regierung 
wurden der tschecho-slowakische Delegierte bei der Regierung 
des Generals Franco in Burgos und der Delegierte der 
Regierung Franeos in Prag verständigt. 
Vormarsch auf die Grenzstadt Puigcerda. 
Barcelona, 27. Januar. Die nationalen Truppen haben 
.am Freitag nach völliger Säuberung und Sicherung ihren 
unauhaltsamen Vormarschin mehreren Richtungen fort 
gesetzt. 
Eine motorisierte Abteilung des Generals Aallu e ver 
folgte die flüchtenden Bolschewisten auf der großen Küsten 
straße und holte sie bei der Stadt Badalona ein, wo sie 
Widerstand zu leisten versuchten. Die Stadt wurde darauf 
nach bewährter Methode eingekreist und dann konzentrisch 
angegriffen. Bald war der schwache Widerstand der Sow 
jetspanier überwunden und 800 Bolschewisten traten als 
Gefangene den Weg in die Etappe an. 
Badalona, eine Stadt von 25 000 Einwohnern, ist durch 
Straßenbahnen und Schnellbahn mit Barcelona verbunden 
und besitzt neben zahlreichen anderen bedeutenden Industrie- 
Werken die größte Glasfabrik Spaniens. 
Nach völliger Besetzung von Badalona nahmen die natio 
nalen Truppen die großen Küstellorte Masnou und 
San Juan de Vilasar ein. Auch dort verloren die 
Sowjettruppen über tausend Gefangene und Zehn Haubitzen, 
die gerade gegen die Nationalen in Stellung gebracht wer 
den sollten. Gegen Mittag waren die nationalen Abteilun 
gen nach Eroberung mehrerer kleinerer Ortschaften 
10 Kilometer von der Stadt Mataro entfernt. 
Weitere nationale Abteilungen verließen Barcelona auf 
der Hauptstraße nach dem wichtigen Grenzübergang Puig 
cerda. Sie verfolgten den flüchtenden Feind und besetzten 
eine große Anzahl von Ortschaften. In den Mittagsstun 
den standen sie 20 Kilometer vor der bedeutenden Kreisstadt 
Granol l e r s. 
Das Armeekorps Maestrazgo, das Donnerstag nördlich 
von Barcelona die Ortschaft Sardanyola erobert hatte, 
drang am Freitag ebenfalls weiter vor und besetzte den 
Ort Ripollet, wo es sich mit den aus Barelona kommen 
den nationalen Abteilungen vereinigte, so daß die katala 
nische Hauptstadt im Umkreis von 12 Kilometer völlig von 
versprengten Bolschewisten gesäubert ist. 
Ein neuer Sieg der Volksgemeinschaft. 
Berlin, 27. Januar. Das vorläufige Ergebnis der 
4. Eintopfs a m m l u n g (8. Januar 1939) steht nun 
mehr fest und stellt sich als ein neuer und großer Er 
folg der Opferbereitschaft Großdeutschlands dar. 
Während das Altreich bei der Eintopfsammlung im 
Januar 1938 den Betrag von 5 680 376 RM aufbrachte, 
stieg diese Summe im Januar 1939 auf 6 766 096 RM. 
Dies bedeutet eine Steigerung des Ergebnisses um Reichs 
mark 1 085 720 (19,11 v. H.). 
Dazu kommen noch die Eintopssammlungen in der be-» 
freiten Ostmark in Höhe von 766 692 RM und im S u - 
detengau in Höhe von 335 000 RM. 
Das Gesamtergebnis der Januar-Eimtopfsamm 
lung im Altreich, in der Ostmark und im Sudetengau be 
trug insgesamt 7 867 788 RM (Durchschnittsergebnis je 
Haushaltung 37,84 Reichspfennig. 
Weitere Abteilungen desselben Armeekorps vollendeten 
die Besetzung von Sab ad eil, wo ebenfalls eine große 
Zahl von Gefangenen und wertvolle Beute gemacht wurde. 
Auch in der Industriestadt Sabadell war die Begeisterung 
über den Einmarsch der nationalen Truppen ebenso groß 
wie in allen übrigen Städten Kataloniens, die bisher von 
der bolschewistischen Pest befreit werden konnten. 
Barcelonas Kriegsmaterialsabriken arbeiten für Jranco. 
Barcelona, 27. Januar. Wie der Frontberichterstatter 
des TNB erfährt, haben die nationalen Truppen in Bar 
celona bisher noch unabsehbare Mengen von 
Kriegsmaterial erbeutet. So wurden allein in dem 
Vorort Moncada 600 Eisenbahnwagen vollgeladen mit 
Kriegsmaterial aller Art abgefangen. Ferner wurden in 
Barcelona 800 Lastkraftwagen mit Munition und Kriegs 
material aufgefunden, das sofort der nationalen Intendan 
tur übergeben wurde. 
Die großen Anlagen und Fabriken für Kriegsmate 
rial konnten infolge der überraschenden Schnelligkeit des 
nationalen Einmarsches von den Bolschewisten nicht mehr 
gesprengt werden und gingen unversehrt in nationalen Be 
sitz über. Bereits am Freitag arbeiteten sie mit Hochdruck 
für die nationale Armee. 
Damit verloren die Sowjetspanier ihre letzten Muni 
tionsfabriken in Katalonien, sodaß das flüchtende Sowjet 
heer feine geretteten Geschütze kaum verwenden kann, da 
keine Mnuition vorhanden ist. 
Kreuzer „Devonshire" in Port Vendres eingetroffen. 
London, 27. Januar. Der englische Kreuzer „Devonshire" 
traf am Freitagnachmittag mit dem diplomatischen Vertre 
ter Englands in Rotspanien, Ralph Stevenson, und 
den Mitgliedern der Englischen Botschaft in Barcelona in 
Port Vendres ein. 
Selbst Moskau gibt die Einnahme Barcelonas zu. 
Moskau, 27. Januar. Selbst die sowjetrussische Presse 
kann nicht umhin, die für die hiesige Öffentlichkeit völlig 
überraschenden Erfolge der nationalspanischen Offensive und 
die Einnahme Barcelonas in gewundenen Erklä 
rungen zuzugeben. 
Dabei versuchen die Blätter natürlich, die Tragweite der 
Ereignisse u. a. dadurch abzuschwächen und Zu beschönigen, 
daß sie tröstlich versichern, die Sowjetspanier würden vierzig 
Kilometer nördlich von Barcelona eine neue befestigte Wider 
ftandslinie vorbereiten. 
Die Jswestija bemüht sich krampfhaft, ihren Lesern ein 
zureden, daß der Verlust Barcelonas noch nicht den Ver 
lust Kataloniens bedeute, rbeuso wie der Verlust Katalo 
niens noch nicht den Verlust ganz Spaniens bedeuten würde, 
und ähnliche Albernheiten mehr. 
Im iibrigen gibt die Sowjetpresse jedoch allen Mel 
dungen größte Verbreitung, die von der Agitation links 
gerichteter Elemente in Frankreich, England und anderen 
Ländern für S o w j ets p a n ie n und die Umtriebe der 
Opposition gegen die betreffenden Regierungen berichten. 
Wieder 15 Sowjetbetriebsleiter gemaßregelt. 
Moskau, 27. Januar. In Durchfuhrung der drakonischen 
Dekrete gegen die Arbeiterschaft, die der Steigerung der 
„bolschewistischen Arbeitsdisziplin" dienen sollen, Haben, 
wie die Prawda mitteilt, die Volkskommissare für die 
Flugzeugindustrie, für Rüstungsmaterial und für Post und 
Telegraphenwesen, weitere Erlasse herausgegeben. Wie dies 
bei anderen Behörden bereits geschehen ist, wird auch hier 
die unerbittliche Durchführung der Dekrete angeord 
net und ein rigoroses Kontrollsystem zur „Ausnutzung der 
Arbeitskraft" in den Betrieben eingeführt. 
Aus den Erlassen geht hervor, daß in den genannten 
Volkskommissariaten weitere fünfzehn Fabrikdirektoren und 
Betriebsleiter amtsenthoben und z. T. dem Gericht 
übergeben worden sind, weil sie die fristlose Entlassung von 
Arbeitern, die sich der „Arbeitsversäumnis" schuldig gemacht 
hätten, nicht in allen Fällen vornehmen. 
Roosevelt fordert 50 Millionen für Flugzeugbau. 
Washington, 27. Januar. Präsident Roosevel t er> 
suchte den Bundeskongreß am Freitag im Rahmen des 
neuen Aufrüstungsprogramms sofort um die Bewilli 
gung der ersten Rate von 60 Millionen Dollar, die für den 
Vau. von Kampfflugzeugen bestimmt ist. Der 
Kongreßbotschaft vom 12. Januar zufolge sieht die geplante 
Luftaufrüstung für die Armee 300 Millionen Dollar für 
den Bau von 666 Kampfflugzeugen vor. Die Summe soll 
in Teilsummen nach Bedarf abgerufen werden. 
Roosevelt erklärte in einem Brief an den Sprecher 
Bankhead, daß die sofortige Erteilung des Auftrages 
die augenblicklich, mangelhafte Ausnützung der Produk 
.tionsfähigkeit der Flugzeugindustrie berichtigen würde. Die 
Vermehrung der Luftflotten anderer Länder sei außer 
ordentlich groß, weshalb die amerikanischen Flugeuge einen 
größeren Aktionsradius und eine höhere Geschwindigkeit 
haben müßten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzlopsß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 