
NMags-Ausgabe. 
!)eutftses Hachvichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 2l). Oktober 
Nr. 
1415 
General von Epp bei den Deutschen Stockholms. 
Stockholm, 29. Oktober. Die Ortsgruppe Stockholm der 
NSDAP, veranstaltete am Dienstag eine Feierstunde mit 
Reichsstatthalter von Epp als Ehrengast. Der Landes 
kreisleiter Schweden, Stengel, sprach dem General zu 
seinem 69. Geburtstage die herzlichen Glückwünsche der 
Deutschen Schwedens aus und würdigte seinen Einsatz für 
die nationalsozialistische Bewegung. 
General von Epp dankte für die Glückwünsche und sprach 
dann von der Stellung der Ausländsdeutschen früher und 
heute. 
Unter den Anwesenden sah man den deutschen Ge 
sandten Prinz zu Wred an der Spitze der Mitglieder 
der Deutschen Gesandtschaft, den Leiter der Nordischen Ver 
bindungsstelle in Berlin, Dr. Draeger, den Leiter der 
'deutschen Kolonie, Professor von Eni er, und den Präsi 
denten der deutschen Handelskammer in Schweden, Direk 
tor K o u x. 
Ungarischer Studentenbund gegen das Judentum. 
Budapest, 19. Oktober. Auf «einer von dem führenden 
nationalen Studentenbund „Turul" einberufenen Kund 
gebung wurden von verschiedenen Vertretern scharfe An 
griffe gegen den Führer der Kleinlandwirtepartei, Tibor 
von Eckhardt, wegen seines Eintretens für die Legi 
timisten gerichtet. 
Der Studentenführer Bankuthy rief die Jugend auf, 
ihre wahren Führer zu erkennen und sich im Kampfe neben 
sie zu stellen. Ein wahrer Führer der Nation sei Julius 
Gömbös gewesen. 
Zu der Habsburger Frage betonte ein anderer 
Studentenführer unter stürmischem Beifall der Versamm 
lung, die ungarische Jugend werde es nicht dulden, daß jetzt 
in einer gewissenlosen Weise die Königsfrage aufgerollt 
werde. 
Die Jugend sei entschlossen, auch in der ludenfrage 
keinerlei Kompromisse einzugehen und ohne jedes Verhan 
deln den Kampf gegen das Judentum mit den schärfsten 
Mitteln weiter fortzuführen, das allein 51 v. H. der soge 
nannten Budapester Intelligenz ausmache. 
Während in Deutschland für die Arbeiterschaft 
großzügige hygienische Neuerungen, Bäder usw. geschaffen 
würden, sei in der jüdischen Großindustrie Ungarns keine 
Spur davon zu entdecken. 
Die ungarische Jugend sei entschlossen, für die Rein 
heit der ungarischen Rasse zu kämpfen, und sei 
sich dessen bewußt, daß der zusammengefaßte Wille ein 
neues glückliches Ungarn herbeiführen werde. 
Fiasko des jüdischen Streikversuchs in Warschau. 
Warschau, 19. Oktober. Als Protest gegen die den 
jüdischen Studenten in den Warschauer Hochschulen ange 
wiesenen Sonderplätze hatten Dienstag alle jüdischen Or 
ganisationen und Parteien zu einem vierstündigen Pro 
t e st strei k aufgerufen. 
Um dem Streik besonderen Nachdruck Zu verleihen, hatten 
die Juden vor den wichtigsten jüdischen Unternehmungen, 
vor Geschäften, Fabriken und den verschiedenen Hochschulen 
Streikposten aufgestellt. Trotz dieser großen Anstrengungen 
endete der Streck mit einem lächerlichen Fiasko. 
Die meisten, und Zwar gerade die größten jüdischen Ge 
schäfte waren der Streikparole nicht im geringsten gefolgt. 
Soweit es aber im Judenviertel Warschaus der Fall war, 
wurde der Handelsverkehr durch die Hintertüren in 
vollem Umfang aufrecht erhalten. 
In verschiedenen Unternehmungen faßten die Juden 
gemeinsam mit den polnischen Marxisten Entschließungen, 
in denen gegen die Platzanweisungen durch die Rektoren der 
Warschauer Hochschulen protestiert wurde. Einzelne Versuche 
von jüdischen Kommunisten, Umzüge zu organisieren, wur 
den im Keime erstickt. 
„Daily Mail" warnt vor den Moskauer Intrigen. 
London, 2V. Oktober. Die Morgenblätter beurteilen nach 
der Dienstag-Sitzung des durch Moskau konsequent behtn 
derten Nichteinmischungsausschusses die Lage sehr 
schwarz. Die Blätter rechnen kaum noch damit, daß ein 
Zusammenbruch der Verhandlungen vermieden werden 
kann, nachdem Sowjetrußland seinen destruktiven Stand 
punkt beibehalten hat. 
Daily Mail berichtet in großer Aufmachung, daß der 
Nichteinmischungsausschuß nahe vor dem Zusam m e n 
bruch stehe. Eden, so meldet der diplomatische Korrespon 
dent, habe am Abend noch mit Chamberlain über die Lage 
gesprochen; er werde vor der Mittwoch-Sitzung mit dem 
französischen Botschafter und anderen Vertretern sprechen m 
der Hoffnung, daß doch noch ein neuer Weg gefunden 
werde. 
S o w j e t r u ß I an d habe sich in der Dienstag-Sitzung 
noch weniger kompromißbereit und noch entschlossener ge 
zeigt, Meinungsverschiedenheiten hervorzurufen, als im ver 
gangenen Juli. Maisky habe nur das Ziel gehabt, jede 
Hoffnung auf eine Einigung zu zerstören, wenn er erklärt 
habe, daß eine Zugestehung der Rechte Kriegführender an 
Franca erst nach völliger Zurückziehung aller Freiwilligen 
in Frage komme. 
Im Leitartikel warnt das Blatt England davor, sich in 
eine Lage hineinziehen zu lassen, in der Englands Anter 
essen auf dem Spiele ständen. Bereits im Juli habe es 
Moskau verstanden, den britischen Schlichtungsplan zu tor 
pedieren. Wenn jetzt keine Aussichten auf eine Einigung be 
ständen, so solle England sich aus der ganzen Affäre fern 
halten. 
Der diplomatische Korrespondent der Times erklärt, das 
einzige Ergebnis der Sitzung sei, daß man sich genau in der 
selben Sackgasse befinde, wie im Juli. 
Auch Daily Telegraph and Morning Post spricht von 
einem neuen Stillstand der Verhandlungen wie im Juli. 
Der diplomatische Korrespondent schreibt, nach der Sitzung 
habe man eingesehen, baß kaum Aussichten auf ein Abkom 
men beständen. 
Daily Expreß meint, die Nichteinmischung sei am Diens 
tag bereits zusammengebrochen. Dem britischen Kabinett, 
das Mittwoch zusammentrete, falle die Aufgabe zu, eine 
Kompromißlösung zu finden. Wenn das Kabinett kein 
Kompromiß finde, werde die französische Regierung sich 
wahrscheinlich ihre Handlungsfreiheit wiedernehmen, und 
das werde auch England tun. Das heiße, daß Frankreich die 
Pyrenäengrenze für den Waffenhandel und den Uebergang 
der Freiwilligen öffnen und England die Waffensperre für 
Rotspanien aufheben werde. 
Auch Paris ist pessimistisch. 
Paris, 29. Oktober. Die ergebnislosen Verhandlungen 
im Nichteinmischungsausschuß geben der Frühpresse vom 
Mittwoch Veranlassung, erneut von einer „Sackgasse" und 
von einem „toten Punkt" zu sprechen. 
Wie nicht anders zu erwarten, will die marxistische oder 
sonstige sowjetfreundliche Presse den wahren Schuldigen 
nicht nennen. Doch nimmt ein großer Teil der Pariser 
Frühpresse kein Blatt vor den Mund, wie das Journal, 
wenn es in großen Schlagzeilen schreibt: „Die Sowjets 
widersetzen sich dem französischen Plan. Systematische Ob 
struktion des Moskau-Delegierten, der wohl entschlossen zu 
sein scheint, jedwedes Abkommen zum Scheitern zu bringen, 
gefährdet die Verhandlungen." 
Der Londoner Berichterstatter des „Journal" schreibt in 
diesem Zusammenhang, Maisky habe als erster in der 
Dienstagsitzung das Wort genommen. Chautemps habe sich 
bemüht, zu erreichen, daß sich Moskau nicht auf eine syste 
matische Sabotage der Friedensaussichten versteife; aber 
Maisky habe sich einen regelrechten Angriff gegen den 
„Friedensplan der französischen Regierung" geleistet. 
Die Sowjets blieben somit ihrer Politik treu, deren Ziel 
es sei, mit allen Mitteln Zu verhindern, daß ein Abkommen 
zwischen den Westmächten zustandekomme. Neben ihrer Kri 
tik an den einzelnen Punkten des französischen Planes habe 
die Sowjetregierung die sofortige Unterbindung jedweder 
Schiffssendungen nach Spanien, und zwar nicht nur von 
Freiwilligen und Flugzeugen, sondern überhaupt jeglichen 
Kriegsmaterials gefordert. 
Dies entbehre, nicht eines gewissen Humors; denn man 
wisse, daß die Waffen der Bolschewisten in Spa 
nien aus Sowjetrußland stammten. 
Die Epoque stellt fest, der Nichteinmischungsausschuß 
befinde sich von neuem in einer Sackgasse. Sowjetrußland 
wolle nicht die Verantwortung für die von Frankreich Vor 
geschlagene Politik übernehmen. Wenn man recht verstehe, 
nehme Sowjetrußland zur gleichen Zeit, in der es erkläre, 
nichts tun zu wollen, um eine Verständigung zwischen den 
anderen Mächten zu verhindern, eine Stellung ein, die alles 
zum Scheitern bringe. 
Nach dem Petit Journal hat sich Corbin sofort nach 
Beendigung der Sitzung mit dem Quai d'Orsay in Verbin 
dung gesetzt, um zu erfahren, welche Haltung er einnehmen 
solle, wenn heute der Beweis dafür erbracht würde, daß man 
sich nicht verständigen könne. 
Der Jour sagt, der Sowjet-Delegierte habe die in den 
vergangenen Tagen angekündigte Unduldsamkeit bekundet, 
ja sogar den französischen Plan in ungewöhnlichen Aus 
drücken kritisiert. 
Der Figaro schreibt, es sei zu befürchten, daß der Bruch 
am Mittwoch unvermeidlich sein werde. Die Hast, mit der 
man die Zurückziehung der Freiwilligen erreichen wolle, sei 
die einer sehr schlechten Diplomatie. 
Erfolgreiche Kämpfe an der Asturienfront. 
Salamanca, 29. Oktober. Im nationalen Heeresbericht 
vom Dienstag heißt es: 
Asturien: An der Ostfront besetzten die Küstenkolonnen 
am Montag Zahlreiche Dörfer. In Colunga sprengten die 
Roten vor ihrer Flucht ein Munitionsdepot in die Luft. 
Im Laufe des Dienstag hatten unsere Truppen einen 
durchschlagenden Erfolg. Nach Besetzung mehrerer Ort 
schaften ließen unsere Truppen Infiesto an der Oviedo- 
Straße bereits hinter sich. Der Ort liegt unter Feuer. Die 
Kreuzung der Straßen nach Oviedo und nach Campo de 
Caso ist in unserem Besitz. 
Im Norden wurden Villaviciosa sowie mehrere 
Höhen und Dörfer von unseren Truppen eingenommen. Im 
mittleren Abschnitt wurde der Widerstand des Feindes ge 
brochen, und drei Höhen wurdm eingenommen. 
Zahlreiche gefallene Gegner wurden geborgen, während 
noch viele Tote auf dem Schlachtfeld liegen. 384 Milizen 
liefen zu uns über. Außer einer großen Menge Gewehre 
wurden zwei Maschinengewehre erbeutet. 
An der Süd front ging eine Kolonne in der Sierra 
Pendemiles weiter vor und kam bis in die Nahe von 
Marea. Eine andere Kolonne ist über Rio Seco weiter hin 
ausgegangen. 
An der Leon-Front steckten die Bolschewismen die Ortschaft 
Canseco in Brand. 
Madrid: Mehrere feindliche Angriffsversuche wurden 
vereitelt. 
Aragon: Im nördlichen Ebro-Abschnitt Geschützfeuer. 
Im östlichen Ebro-Abschnitt wurden zwei feindliche Angriffe 
auf Vevtice Sillero energisch zurückgeschlagen. 
Südarmee: Heftiges feindliches Artilleriefeuer auf die 
am Montag von uns bei Penarroya eroberten Stellungen. 
Die Valencia-Bolschewiken Ziehen um. 
Salamanca, 19. Oktober. Die Gerüchte, daß die „Regie-- 
rung" von Valencia in Kürze nach Barcelona über 
siedeln werde, nehmen immer festere Formen an. Ferner 
wird angekündigt, daß eine „Regierungsumbil 
dung" bevorstehe. Es wird jedoch, wie gar nicht anders 
zu erwarten, betont, daß diese Umbildung in vollem Ein 
vernehmen mit den sowjetrussischen Stellen vorgenommen 
werde, die natürlich auf jeden Fall eine Verminderung 
ihres Einflusses vermeiden wollen. 
Durchsuchungsrecht in spanischen Gewässern aufgeschoben. 
London, 29. Oktober. Nach Mitteilung der London Ga 
zette hat die britische Regierung die seinerzeit in Verbin 
dung mit der internationalen 'Küstenkontrolle in den spani 
schen Gewässern erlassene Handelsschiffahrtsverordnung auf 
gehoben. Durch diese Verordnung waren Marineoffiziere 
der an der Seekontrolle beteiligten vier Staaten ermächtigt 
worden, in den an Spanien angrenzenden Gewässern 
Handelsschiffe auf Grund der Seekontrolle zu durchsuchen. 
Interpellation wegen des Barmat-Skandals. 
Brüssel, 19. Oktober. Im Senat befragte am Dienstag 
der nationalflämische Senator van Bieren den Justiz 
minister über den Barmat-Skandal. Er rollte den ganzen 
Fall, angefangen von den Schwindelmanövern bis zu den 
Anschuldigungen, die wegen dieser Angelegenheit in letzter 
Zeit gegen die Leitung der Nationalbank gerichtet worden 
sind, auf und richtete scharfe Angriffe gegen führende Per 
sönlichkeiten der Nationalbank und gegen die Regierungs 
parteien. 
Senator van Tieren wandte sich insbesondere dagegen, 
daß man erst kürzlich dem Betrüger Barmat, der bekanntlich 
vor einigen Jahren aus Belgien ausgewiesen wurde, freies 
Geleit zur Rückkehr nach Belgien zu einem Verhör gegeben 
habe. 
Nachdem der Interpellant die Tätigkeit Barmats in den 
vergangenen Jahre beleuchtet hatte, wies er auf die Be 
ziehungen hin, die Barmat zu den Kommunisten und Mar 
xisten in Deutschland, in Holland und schließlich in Belgien, 
unterhalten habe. Er bezeichnete es als unverständlich, daß die 
Nationalbank Barmat so umfangreiche Kredite eingeräumt 
habe, obwohl sie über sein früheres Vorleben unterrichtet 
gewesen sei. 
Der Justizminister wird voraussichtlich am Mittwoch die 
Interpellation beantworten. 
Mobilisierung der wirtschaftlichen Kräfte Japans. 
Tokio, 29. Oktober. Der Vorschlag des Ministerpräsiden 
ten aus Bildung eines neuen Organs zur Unterstützung der 
Kabinettsarbeit wurde vom Staatsrat angenommen. Das 
neu gebildete Organ wird Planung samt genannt. 
Seine Aufgaben umfassen eine Mobilisierung der Wirt 
schaftlichen Kräfte im Sinne der Wehrwirtschaft. Die Ein 
setzung des Planungsamtes entspricht der Tendenz, dem 
Kabinett wichtige Fragen abzunehmen. 
Der Großmnfti als Privatperson in Beirut. 
Jerusalem, 19. Oktober. Der aus Jerusalem geflüchtete 
arabische Großmufti hält sich gegenwärtig in Beirut 
in einem Privathaus auf. Der französische Oberkommissar 
erwartet angeblich eine Anweisung seiner Regierung, wie 
er sich dem Großmufti gegenüber Zu Verhalten habe. 
Die „Befriednngsaktion" in Palästina. 
London, 29. Oktober. Die Zeitungen melden aus Jeru 
salem, daß in den letzten beiden Tagen 18 Häuser in ara 
bischen Dörfern als Strafmaßnahme von den britischen Be 
hörden völlig zerstört worden feien. Gleichzeitig habe 
man den Bewohnern der betroffenen Dörfer mitgeteilt, daß 
im Falle weiterer Zwischenfälle noch mehr Häuser vernichtet 
werden würden. 
Den Beduinenstämmen, von denen angeblich Angriffe 
auf einen britischen Polizeiposten in der Nähe von Hebrom 
ausgegangen sein sollen, seien 1600 Schafe, das heißt Prak 
tisch der gesamte Lebensunterhalt, von den Behörden abge 
nommen worden. 
Ausnahmezustand in Jerusalem aufgehoben. 
Jerusalem, 19. Oktober. Der Ausnahmezustand 
in Jerusalem wurde am Dienstag bis auf weiteres 
aufgehoben. Eine 14stündige Durchsuchung sämtlicher 
Häuser in Lydda, wo mehrfach Schießereien stattfanden, 
verlief ergebnislos. Es wurden weder Waffen noch irgend 
welche Munition gefunden. 
Wahlniederlage der Roosevelt-Regierung in Arkansas. 
New Jork, 19. Oktober. Im Südstaat Arkansas, dessen 
Bevölkerung hauptsächlich Landwirtschaft betreibt, erlitt die 
Roosevelt-Regierung am Dienstag eine im ganzen Lande 
stark beachtete Niederlage bei der Nachwahl für den ver 
storbenen Bundessenator Joseph Robinson. Der Se 
nator war bekanntlich gleichzeitig demokratischer Fraktions 
führer im Bundessenat und Vertrauensmann Roosevelts. 
Der unabhängige Kandidat Miller erhielt 61 666, 
der Newdeal-Demokrat Bailey 46 666 Stimmen. In dem 
voraufgegangenen Wahlkampf wurde Miller als Gegner 
Roosevelts bekämpft und erklärt, daß sein Sieg ein Schlag 
gegen den Präsidenten bedeuten würde. 
Das Wahlergebnis wird auch insofern stark beachtet, als 
zum ersten Mal seit 77 Jahren ein Unabhängiger einen 
entscheidenden Wahlerfolg in Arkansas davontrug. 
GrenzstreiL Nicaragua—Honduras. 
Managua, 19. Oktober. Aus Managua wird gemeldet, 
daß Nicaragua sich bereit erklärte, den Grenzstreit mit 
Honduras auf der Grundlage der beiderseitigen Konzessionen 
einem neuen Schiedsgericht zu unterbreiten. In der Er 
klärung wird der Wille zum Festhalten an dem Frieden 
und der Heiligkeit der Verträge betont. 
Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 