
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Montag, A 7. März W 39 
Nr. 468 
W W K W W W R W WWW WWW W N W MX W W K W Wx W Kx W 
MT KH> UNAM HITA 
Rom, 26. März. Der Höhepunkt der Feiern aus 
Anlaß des 26. Jahrestages der Gründung der faschistischen 
Kampfbünde war der große Generalappell der 
6 5 666 alten Kämpfer vor dem Duce des Faschis 
mus, Benito Mussolini, am Sonntagmittag im Olym 
pischen Stadion des Forum Mussolini. Der Duce sedst nahm 
zu einer großen Rede das Wort. 
Als die Abordnungen der NSDAP. llnd der spanischen 
Falange wenige Mmuten vor Mussolini im Stadion er 
schienen, wurden sie mit Heilrufen auf Adolf Hitler und 
Franco begrüßt, bis schließlich der Beifall beim Erscheinen 
des Duce auf dem Podium zum Orkan anschwoll. 
Der Duce führte aus: 
„Kameraden der Kampfzeit! Alte treue Kämpfer der 
ersten und aller Stunden! 
„In tiefer Bewegung richte ich heute nach 20 Jahren seit 
der Gründung der Faschistischen Kampfbünde das Wort an 
Euch und sehe Euch dabei tief in die Augen. Bor meiner 
Erinnerung stehen die vielen Tage, die wir gemeinsam er 
lebten, frohe, traurige, stürmische, dramatische, aber immer 
unvergeßliche. 
„Am 23. März 1919 haben wir die schwarze Fahne der 
faschistischen Revolution entrollt, und damit die euro 
päische Wiedererneuerung angekündigt. Um diese 
Fahne scharten sich die Veteranen aus den Schützengräben 
und die I u gend von damals, um das Volk von den ver 
heerenden Zersetzungstheorien des Bolschewismus und den 
verhängnisovllen Einflüssen der Welt von 1789 zu befreien. 
Für diese Fahne fielen kämpfend als Helden im wahrsten 
römischen Sinn des Wortes Tausende von Kameraden in 
den Straßen und auf den Plätzen Italiens, inAfrika und 
in Spanien, die immer i.n unseren Herzen lebendig 
bleiben werden. 
„Es kann sein, daß der eine oder der andere die harten 
Stunden der ersten Kampfzeit vergessen haben mag (Zuruf: 
Niemals). Aber die alten Kämpfer haben sie nicht vergessen 
und können sie nicht vergessen (Zuruf: Niemals!) Es 
kann sein, daß jemand in der Zwischenzeit in ein behagliches 
Leben zurückgefallen ist, aber die alten Kämpfer stehen auf 
recht da und sind bereit, jederzeit das Gewehr in die Hand 
zu nehmen und wie früher zu neuen Expeditionen aufzu 
brechen. Der alte Kämpfer sagt den allzu Aengstlichen, die 
hinter den Fensterläden stehen, daß die Revolution 
nicht z u Ende i st, da sie vom Gesichtspunkt der Umfor 
mung der Lebensinteressen, des Eharakters und der sozia 
len Unterschiede kaum begonnen hat. 
„Ich lasse anderen die Aufgabe, die Bilanz aus aller 
Mühe und Arbeit in diesen 20 Jahren zu ziehen. Diese 
Bilanz ist gigantisch und dazu bestimmt, für Jahrhunderte 
zu bestehen. Man braucht nur das Italien von 1919 un 
ruhig, entzweit, vom Bolschewismus angefault gleich einem 
Besiegten, nicht aber siegreichen Lande zu vergleichen mit 
dem Italien von heute, das geschlossen, 
kriegst ü ch t i g, .diszipliniert und imperial 
dasteht. (Stürmischer Beifall.) 
„Man darf aber wohl heute daran erinnern, wie oft von 
dem demoplutokratischen Lager in sich immer wieder über 
stürzenden Lll genwellen (Zischen und Pfeifen) dem 
bereits heute in alle Winde zerstreuten stumpfsinnigen Her 
denvieh vorausgesagt wurde, daß das faschistische Italien 
demnächst, ja unmittelbar vor seinem ganz sicheren 
U ntergang stehe, weil es in Afrika und später in Spa 
nien verblutet sei und deshalb notwendig eine Anleihe 
brauche, die", wie Mussolini mit ironischem Tonfall hin 
zufügte, „natürlich nur von England kommen 
könnte. (Ironische Zurufe.) 
„Diese und ähnliche Dinae zeigen nur zu deutlich, daß 
das faschistische Italien im Zeitalter des Rundfunks ebenso 
unbekannt ist Wie der entlegenste Winkel des Erdballes. 
„Das verdient festgehalten zu werden. Für uns aber ist 
es wichtiger, was wir tun werden. Und wir werden es 
tun, denn mein Wille kennt kein Hindernis und Eure Be 
geisterung und Euer Opfersinn sind unverändert 
gleichgeblieben. Ihr seid nicht meine Leibgarde 
(Doch, Doch!) Ihr wollt vielmehr die bewaffnete 
Garde der faschistischen Revolution und des 
faschistischen Regimes sein (ungeheurer Beifall). Euer 
Aufmarsch, der den Höhepunkt des 2l). Jahrestages der 
Gründung der Kampfbiinde bildet, findet in einem für das 
europäische Leben ernsten Augenblick statt. 
„Wir lassen uns und werden uns von der Kriegspsychose, 
die eine Mischung von Hysterie und Furcht ist, nicht an 
stecken lassen. Unser Kurs ist festge l e g t. Unsere Grund 
sätze sind klar. Ihr werdet sie jetzt mit der gebotenen Aus 
merksamkeit anhören: 
1. Obwohl die berufsmäßigen Pazifisten besonders ver 
ächtliche Kreaturen sind und obwohl das Wort Friede viel zu 
abgenutzt ist und wie falsches Geld einen falschen Klang er 
halten hat, obwohl es weiter bekannt ist, daß wir den ewigen 
Frieden als eine Katastrophe für die menschliche Krea 
tur betrachten, sind wir doch der Absicht, daß eine lange 
FriedensZeit notwendig ist, um die Entwicklung 
der europäischen Kultur zu retten. Aber trotzdem werden 
wir, obwohl unglängst dazu aufgefordert, keine Initiative 
ergreifen, bevor nicht unsere heiligen Rechte aner 
kannt sind. (Stürmischer Beifall.) 
2. Die Zeit der „Extratouren" ist endgültig vorbei! 
Schon daran erinnern zu wollen, ist für uns und alle Ita 
liener eine Beleidigung. (Stürmischer Beifall.) Die Ver 
suche, die Achse Rom Berlin aus den Angeln Zu 
heben oder anzubohren, sind kindisch. (Stürmischer Bei 
fall, stürmische Heil-Rufe.) Die Achse ist nicht nur eine Be 
ziehung zwischen zwei Staaten, sondern dießegegnung 
Zweier Revolutionen, die in krassem Gegensatz zu 
allen Weltanschauungen der Gegewart stehen. Darin liegt 
die Kraft der Achse Rom —Berlin und ihre Dauer be 
gründet. 
„Aber da es immer Klüngel gibt, die oberflächlich denken 
und die Vernunft ausschalten, erkläre ich aus das aller 
bestimmteste, daß das, was sich in Mitteleuropa Zu 
getragen hat, mit Naturnotwendigkeit eintreten 
mußte. (Stürmischer Beifall.) Ich erkläre, daß wenn die 
großen Demokratien heute bittere Tränen über das vor 
zeitige und unwürdige Ende ihrer Lieblingskreatur weinen, 
daß dies ein ausgezeichneter Grund für uns ist, dieses mehr 
oder weniger aufrichtige Geflenne nicht mitzumachen. Ich 
füge hinzu, daß wenn man dieses Problem vom moralischen 
Standpunkt aus betrachten will, niemand, aber auch gar 
niemand das Recht hat, den ersten Stein zu werfen, wie das 
die alte und neue Geschichte in Europa in überreichem Maße 
beweist. 
„Ich erkläre, daß wenn ein Volk, das über so viele 
Männer und über so ungeheure Wafsenarsenale verfügt, nicht 
einer einzigen Geste fähig ist, es reif, ja überreif für fem 
neues Schicksal ist. 
„Ich erkläre weiter, daß, wenn die geplante Koa 
lition gegen die autoritären Regime 
zustande kommen sollte, diese Regime die Herausfor 
derung annehmen und Zur sofortigen 
Gegenwehr und zum sofortigen Gegen 
angriff in allen Teilen der Welt übergehen würden. 
(Stürmischer Beifall.) 
3. In meiner Rede von Genua sprach ich von der 
Barri k a d e, die Italien von Frankreich trennte. 
(Pfeif- und Zischkonzert). Diese Barrikade kann nunmehr 
als ziemlich weggeräumt betrachtet werden und in 
einigen Tagen, vielleicht schon in einigen Stunden, werden 
die stolzen Truppen des nationalen Spaniens zum letz 
ten Streich ausholen und in jenes Madrid einziehen, wo 
die Linksparteien das Grab des Faschismus erwarteten, 
das aber jetzt zum Grab des Kommunismus wird. (Stür 
mische Franco-Rufe.) Wir verlangen nicht den Urteils 
spruch der Welt, wir wollen aber, daß die Welt informiert 
sei. Es sei denn! 
„In unserer Note vom 17. Dezember 1938 waren die 
Probleme Italiens gegenüber Frankreich 
fest umrissen. Es handelt sich um Probleme kolo 
nialen Charakters; diese Probleme haben die Namen: 
Tunis, Dschibuti, Suez-Kanal. (Stürmischer 
Beifall.) l 
„Der französischen Regierung steht es vollkommen 
frei, auch nur eine einfache Aussprache über diese Pro 
bleme abzulehnen, wie sie es bisher durch ihre allzu oft 
wiederholten und vielleicht allzu kategorischen „Niemals" 
getan hat. (Pfeifkonzert.) Aber sie wird sich dann nicht 
beklagen dürfen, wenn der Graben, der gegenwärtig die 
beiden Länder trennt, so tief wird, daß es eine ungeheure, 
wenn nicht unmögliche Aufgabe wird, ihn wieder auf 
zufüllen. 
„Wie sich auch die Ereignisse gestalten werden, wir wün 
schen, daß man nicht mehr von jenen Bruderschaften, 
Schwesternschaften, Vetternschaften und anderen entfernten 
Verwandtschaften spricht, da die Beziehungen zwischen den 
Staaten auf M a ch t beruhen und dieses Machtverhältnis 
der für die Politik entscheidende Faktor ist. 
4. Geographisch, geschichtlich, politisch, militärisch ist 
das Mittelmerrein vitaler Raum für Ita 
lien. (Laute Zurufe: lViara nostrum?) Und wenn wir 
vom Mittelmeer sprechen, so schließen wir darin natürlich 
auch den Golf der Adria mit ein, in dem Interessen 
Italiens vorherrschen, aber gegenüber den Slawen nicht 
exclusiv sind, weshalb seit zwei Jahren dort der Friede 
herrscht. 
5. Letzte, aber grundlegende Voraussetzung: 
ManmußrüstenlD a s istdieLosung! Mehr Ge- 
Der Führer an den Dnee. 
Berlin, 25. März. Der Führer hat an den Königlich 
Italienischen Regierungschef Benito Mussolini folgen 
des Telegramm gesandt: 
„Zum 2ö. Jahrestage der Gründung! der Faschistischen 
Kampfbünde gedenke ich Ihrer als des siegreichen 
Schöpfers des stolzen neuen Italien in herz 
licher und treuer Freundschaft. 
„Von den gleichen Idealen erfüllt steht das Deutsche Volk 
mit dem kampferprobten Italienischen Volk Schulter an 
Schulter in der Abwehr aller von Haß und Verständnis 
losigkeit getragenen Versuche, den berechtigten Lebenswillen 
unserer beiden Völker einzuengen und den Frieden der Welt 
zu erschüttern. 
Adolf Hitler." 
Die Antwort Mussolinis. 
Mussolini hat darauf folgendermaßen geantwortet: 
„Ich danke Ihnen für die Botschaft und das Telegramm, 
das Sie mir anläßlich der Feier des zwanzigjährigen Be 
stehens des Faschismus übermittelt haben. Eine neue 
Lebensausfassung vereint unsere beiden revolutionären Be 
wegungen, die dazu bestimmt sind, die reaktionäre 
und konservative Position der alten Welt 
ausdenAngelnzuheben u n d g l e i ch z e i t i g d i e 
Gesa hr e n der bols ch e w i stisch e n Weltan 
schauung zu beseitigen. Das kann nur zum Wohl 
unserer beiden Völker und zur friedlichen Entwicklung der 
europäischen Kultur auf neuen Grundlagen erfolgen." 
schütze, mehr Schiffe, mehr Flugzeuge! N m jeden Preis 
und mit allen Mitteln (Zuruf: Jawohl!), auch 
wenn mit allem, was man unter bürgerlichem Leben ver 
steht, reinen Tisch machen müßte. Wenn man stark ist, ist 
man den Freunden lieb und wird von den Feinden gefürch 
tet. Seit Menschengedenken gellt durch die Geschichte der 
Schrei: Wehe dem Wehrlosen! (Stürmischer, tosen 
der Beifall.) 
„Das ruhmreiche Schwarzhemd", so schloß der Duce, „mit 
dem wir gekämpft haben und kämpfen werden, hat heute 
ein kleines Abzeichen erhalten, auf das Ihr besonders stolz 
sein müßte, ein Abzeichen von roterF a r b e, rot wie jenes 
Blut, das von uns und anderen vergossen worden ist und 
das wir bereit sind, stets für die Interessen Italiens und 
des Faschismus Zu vergießen. Heute ist Euer großer Tag. 
Mit Eurem Mut, mit Eurem Opfersinn, mit Eurem Glau 
ben habt Ihr dem Rad der Geschichte einen machtvollen 
Schwung gegeben. 
„Heute frage ich Euch: Wollt Ihr Ehren? (Sie antwor 
ten: Nein!) Wollt Ihr Belohnungen? (Nein!) Wollt 
Ihr ein bequemes Leben? (Nein!) Gibt es für Euch 
ein Unmöglich? (Nein?) Was sind Eure drei Lo 
sungsworte? (Aus der Menge erschallt es im Sprechchor: 
Glauben! Gehorchen! Kämpfen !) Gut so, Kame 
raden! In diesen drei Worten war und ist und wird immer 
dar sein das Geheimnis jeglichen Sieges!" 
Ungeheure Ovationen bekräftigten diese eindrucksvollen 
Fragen des Duce des Faschismus und die Antworten der 
alten Kämpfer, bis schließlich aus der Arena des Olympi 
schen Stadions machtvoll die Gioviuezza und andere faschi 
stische Kampslieder Zum Himmel stiegen. 
Dr. Ley bei Parteisekretär Starace. 
Rom, 25. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat 
am Sonnabendnachmittag nach der Kranzniederlegung! am 
Ehrenmal für die Gefallenen der Faschistischen Revolution 
im Parteihaus dem Parteisekretär Minister Starace 
einen Besuch abgestattet. 
Anschließend begab sich der Reichsorganisationsleiter aufs 
Capitol, wo der Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, 
zu Ehren der Abordnungen der NSDAP, und der spani 
schen Falange unter starker Beteiligung leitender Persönlich 
keiten der Faschistischen Partei und der römischen Gesell 
schaft einen Tee-Empfang veranstaltet hat. Dann besichtigte 
die nationalsozialistische Abordnung unter sachkundiger 
Führung die Autarkie- A u s st e 11 un g , wo Partei 
sekrekär Minister Starace abends für die deutschen Ehren 
gäste ein Essen gab, zu dem eine Reihe von Ministern und 
leitenden Persönlichkeiten sowie Botschafter von Macken 
sen, Landegruppenleiter Ettel und Ortsgruppenleiter 
Dr. Fuchs geladen waren. 
Der englische Geschäftsträger bei Ciano. 
Rom, 25. März. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano hat am Sonnabend erneut den englischen Geschäfts 
träger empfangen. 
Rom läßt ausländische Versuchsballons platzen. 
Rom, 25. März. Die in einigen ausländischen Zeitungen 
verzeichneten Gerüchte über eine erneut aufgenommene 
fran Z ö s i s ch - i t a l i e n i f ch e Fühlungnahme 
durch Entsendung französischer Mittelspersonen nach Rom 
werden von italienischer Seite als falsch bezeichnet. 
Was die Pariser Reise eines Mitgliedes der französi 
schen Botschaft betrifft, das angeblich zu dem italienischen 
Regierungschef besonders gute Beziehungen habe, so er 
fährt man in unterrichteten italienischen Kreisen, daß d e 
Lagardelle, dessen Name in diesem Zusammenhange 
genannt wird, den Tuce feit mehr als zwei Jahren über 
haupt nicht gesehen und früher kaum drei- oder viermal zw 
sprechen Gelegenheit hätte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 