
G WKA-Z W. WW T-s 
Deutsches Hachvichtenbüro? ff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 7. Mai 
Nr. 
588 
Beileid fremder Staatsoberhäupter. 
Berlin, 7. Mai. Außer dem Präsidenten der 
Vereinigten Staaten von Amerika haben Ihre 
Majestäten König Christian von Dänemark, König 
Haakon von Norwegen, König Farouk von Aegypten, 
Seine Durchlaucht Reichsverweser von H o rthy sowie die 
Präsidenten der Tschechoslowakischen Republik 
und'der Republik von San Domingo dem Führer und 
Reichskanzler telegraphisch ihre tiefempfundene Anteil 
nahme an dem Unglück des Luftschiffes „Hindenburg" zum 
Ausdruck gebracht. Der Führer und Reichskanzler hat seinen 
Dank hierfür telegraphisch übermittelt. 
Außerdem sind beim Führer und Reichskanzler aus 
allen Teilen des Reiches und auch aus dem Auslande zahl 
reiche Telegramme und Zuschriften eingegangen, die die 
tiefste? Anteilnahme an der Katastrophe, Zugleich aber auch 
den Willen zum Bau eines neuen Luftschiffes „Hindenburg" 
Zum Ausdruck bringen. 
Das Beileid Mussolinis. Die Antwort des Führers. 
Berlin, 7. Mai. Der Italienische Regierungschef 
Mussolini hat seine Anteilnahme an dem Unglück des 
Luftschiffes „Hindenburg" durch folgendes Beileidstele 
gramm zum Ausdruck gebracht: 
„Die Nachricht vom Brande des „Hindenburg" hat in 
Italien eine tiefe Bewegung ausgelöst. In dieser Stunde 
schmerzlichen Mitgefühls für die befreundete Nation steht 
das Italienische Volk in besonderer Zuneigung eng ver 
bunden zum Deutschen Volk. Mussolini." 
Der Führerund Reichskanzler hat dem Italie 
nischen Regierungschef mit folgenden Worten telegraphisch 
gedankt: 
„Für die überaus herzliche Anteilnahme, die Sie zu 
gleich im Namen des befreundeten Italienischen Volkes mir 
und dem Deutschen Reich in so wohltuender Weise Zum Aus 
druck gebracht haben, bitte ich Eure Exzellenz, meinen und 
des Deutschen Volkes tiefempfundenen Dank entgegenzu 
nehmen. Adolf Hitler." 
Dr. Eckener in Berlin. 
Berlin, 7. Mai. Dr. Eckener traf heute nachmittag 
von Wien kommend im Flugzeug auf dem Flughafen 
Tempelhof ein. Er begab sich unmittelbar nach der Landung 
zu einer Besprechung in das Reichsluftfahrtministerium. 
Die deutsche Uutersuchungskommission. 
Berlin, 7. Mai. Die deutsche Untersuchungs 
kommission, die sich Sonnabend früh mit einem Son 
derflugzeug nach Cherbourg begibt, um dort an Bord des 
Dampfers „Europa" zu gehen, besteht aus folgenden Mit 
gliedern: 
Dr. Eckener und Dr. Dürr, Professor Bock und 
Stabsingenieur Hofmann von der Deutschen Versuchs 
anstalt für Luftfahrt, Professor Dieckmann-München, 
Oberstleutnant Breithaupt, Reichsluftfahrtministerium. 
Unerschütteries Vertrauen Zur deutscheu Luftschiffahrt. 
Berlin, 7. Mai. Daß das Vertrauen zur deutschen Luft» 
schiffahrt durch die Katastrophe in keiner Weise beeinträch 
tigt ist, beweisen viele Zuschriften und Telegramme, die 
ständig bei der Deutschen Zeppelin-Reederei eingehen. 
Ein früherer Luftschiffpassagier kündigt z. B. in seinem 
Beileidstelegramm an, daß er an einer der nächsten Amerika- 
Fahrten wieder als Passagier teilnehmen werde. 
Auch das deutsche Volk beweist durch seine Gesamthal 
tnng, viele Zuschriften und Geldspenden für den Neubau 
eins Luftschiffes seinen Glauben an den weiteren Erfolg der 
deutschen Luftschiffahrt. U. a. haben Gefolgschaftsmitglieder 
verschiedener Betriebe unter dem Eindruck des Geschehens 
Sammlungen veranstaltet, die bemerkenswerten Erfolg hat" 
ten. Vielfach haben sich die Arbeitskameraden entschlossen, 
Ueberstunden zu leisten, deren Ertrag ebenfalls für einen 
Neubau verwendet werden soll. 
Trauer in Friedrichshafen. 
Friedrichshafen, 7. Mai. Friedrichshafen, die Stadt der 
Zeppeline, ist durch die tragische Katastrophe des Luftschiffs 
„Hindenburg" tief erschüttert. In den frühesten Morgen 
stunden kündeten schwarzumrandete Extrablätter an allen 
Ecken und Plätzen in großen Lettern „Luftschiff Hinden 
burg vernichtet", eine Meldung, die die Bevölkerung Fried 
richshafens kaum zu fassen vermag. 
Auf den Straßen und Plätzen stehen die Menschen voller 
Besorgnis und warten auf neue Extraausgaben, um über 
das Schicksal ihrer Angehörigen und Freunde, die der Be 
satzung des Luftschiffes angehören, etwas Neues zu er 
fahren. 
Die Belegschaft des Lustschiffbaues versammelte sich um 
Uhr in Halle I unter dem Bug des im Bau befindlichen 
Luftschiffes „LZ 130". In Vertretung Dr. Eckeners, der 
sich auf einer Auslandsreise befindet, berichtete der stellver 
tretende Betriebsführer Dr. Dürr den versammelten Gefolg 
schaftsmitgliedern über den Unfall. Mit herzlichen Worten 
sprach er davon, daß das große Werk des Grafen Zeppelin 
weitergeführt werden werde, das durch die Luftschiffe 
„Graf Zeppelin" und „Hindenburg" schon staunenswerte 
Erfolge gezeitigt habe. 
Wenn im Augenblick durch das Unglück des „Hinden 
burg" die Aussichten getrübt seien, so sei doch sicher, daß die 
Reichsregierung dem Luftschiffbau ihre Unterstützung Zum 
Weiterbau von Luftschiffen gewähren werde. Der Luft- 
Schiffbau befinde sich in einer ähnlichen Lage wie 1908, wo 
Graf Zeppelin vor einem Nichts stand. In einer „Stillen 
Minute" gedachten die Versammelten ihrer vom Unglück be 
troffenen Arbeitskameraden. 
Dr. Dürr verlas die Namen der 41 geretteten Be 
fatzungsmitglieder, unter denen sich 18 Verletzte befinden. 
Mit der Parole „Wieder ans Werk" wurde die Arbeit 
fortgefetzt, damit das neue Schiff bald fertig werde und die 
Lücke wieder ausfüllen könne, die durch den Verlust des 
„Hindenburg" der Luftschiffahrt entstanden ist. 
Commander Rosendahl über das Luftschiffunglück. 
Washington, 7. Mai. Der Kommandant des Flughafens 
Lakehurst, Charles Rosendahl, der selbst mehrfach Luft 
schiffe geführt hat, macht in seinem Bericht an das Marine 
amt über die Katastrophe des Luftschiffes „Hindenburg" 
folgende Angaben: 
Die Vorbereitungen zur Landung feien in normaler 
Weise erfolgt. Die Haltetaue seien aus einer Höhe von 
etwa 60 Metern geworfen worden. Etwa vier Minuten 
nach dem Herabwerfen der Seile sei Feuer am Hinterschiff 
erschienen, das sich nach dem Vorderschiff zu ausbreitete. Das 
Luftschiff senkte sich darauf zu Boden, das Heck voran, und 
war in seiner gesamten Länge von Flammen eingehüllt, als 
es den Boden erreichte 
Es sei unmöglich, sagt Rosendahl in dem Bericht, jetzt 
die verschiedenen Darstellungen über die Rettung der Be 
satzung und der Fluggäste des „Hindenburg" zusammenzu 
fassen, aber es sei klar, daß bemerkenswerte Rettungstaten 
von Personen innerhalb wie außerhalb des Luftschiffes voll 
bracht worden seien. Das Feuer habe mehrere Stunden ge 
brannt und sei schließlich durch chemische Feuerlöscher wie 
durch Wasser gelöscht worden. Es sei noch zu früh, um 
irgendwelche Vermutungen über die Ursache des Feuers 
auszusprechen; das müsse durch die Untersuchungsbehörden 
festgestellt werden. 
Die Anteilnahme des Auslandes am Luftschiffunglück. 
New Jork, 7. Mai. Die Katastrophe des Luftschiffes 
„Hindenburg" verdrängt alle übrigen Nachrichten in 
der New Jorker Presse. Die Zeitungen heben hervor, daß 
man, wenn auch Amerika und andere Nationen schlechte Er 
fahrungen mit Luftschiffen gemacht hätten, unbedingt im 
Auge behalten müsse, daß diese Unglücksfälle auf Konstruk 
tionsfehler zurückzuführen waren. Von solchen Fehlern 
könne aber bei den in Deutschland erbauten Luftschiffen 
keine Rede sein. Mit Nachdruck und Bewunderung hebt die 
Presse die Meldungen aus Deutschland hervor, daß dieser 
schwere Schicksalsfchlag die Fortführung des Luftschiff- 
Verkehrs nicht hemmen werde. 
Die Direktoren der Goodyear Zeppelin Company erklär 
ten, daß die Herstellung eines amerikanischen Verkehrsluft 
schiffes durch dieses Unglück nicht rückgängig gemacht wer-, 
den würde, denn der „Hindenburg" habe auf seinen Atlantik- 
Reisen seine Leistungsfähigkeit und Sicherheit zur Zufrie 
denheit bewiesen. Die Presse hebt die Leistungen des „Hin 
denburg" rühmlichst hervor und zollt besonders der deutschen 
Besatzungsmannschaft höchste Anerkennung. 
Auch die New Jorker Nachmittagsblätter widmen der 
Katastrophe des „Hindenburg" ihre ganzen ersten Seiten. 
Sie bringen ausführliche Augenz eugenberichte. 
Alfred Grötz in g er, der zweite Koch des „Hinden 
burg", erklärte: „Es kam mir vor, als wäre ich 16 Meter 
hinabgesprungen, aber das ist jedenfalls übertrieben." Als 
die Explosion erfolgte, habe er keine Ahnung gehabt, was 
vor sich ging; er sei instinktiv abgesprungen. 
Ein Fluggast, Frau Marie Kleemann aus Bad Hom 
burg, hat bereits am Freitag das Krankenhaus Lakehurst 
wieder verlassen können. Sie ist sofort nach Newark (New 
Jersey) weitergeflogen. Frau Kleemann ist eine alte Flie 
gerin und hat erklärt, sie werde auch weiterhin fliegen. Fünf 
Frauen und ein junges Mädchen seien an Bord gewesen. Sie 
selbst sei ruhig auf ihrem Platz geblieben und hinausge 
gangen, als das Luftschiff den Boden berührte. Frau Klee 
mann hat nur leichte Verletzungen im Gesicht erlitten. 
Ein anderer Fahrgast, der 63 Jahre alte George Grant 
aus London erklärte, er sei 15 oder 20 Fuß hinabgesprungen. 
Dabei hat er eine Rückenverletzung erlitten. Er will aber 
wieder mit dem Luftschiff reisen. 
Rio de Janeiro, 7. März. Die brasilianische 
Öffentlichkeit hat die Nachricht von dem Verlust des Luft 
schiffes „Hindenburg" mit größter Anteilnahme aufgenom 
men. In ausführlichen bebilderten Pressemeldungen wer 
den die Leistungen der deutschen Luftschiffahrt gewürdigt, 
die durch die Südamerikareisen des Zeppelins dem brasilia 
nischen Volk so nahegebracht seien. 
Jmparcial schreibt, die Aufregung über die Katastrophe 
in Brasilien fei unbeschreiblich. Die Fahrten der „Hinden 
burg" über Brasilien seien jedermann unvergeßlich. Sämt 
liche deutschen Amtsstellen, Privathäuser und Geschäfte 
Brasiliens haben halbmast geflaggt. 
Danktelegramme Neuraths an Mussolini und Ciano. 
Berlin, 7. Mai. Nach Abschluß seines Besuches in Rom 
hat der Reichsminister des Aeußern folgende Telegramme 
an den italienischen Regierungschef und den italienischen 
Außenminister gerichtet: 
Seiner Exzellenz dem Regierungschef Benito Mussolini. 
„Nach Deutschland zurückgekehrt, möchte ich Euer 
Exzellenz nochmals die Gefühle herzlichster Dankbarkeit für 
die mir von Seiten Ew. Exzellenz in der Hauptstadt des 
neuen Imperiums zuteil gewordene überaus freundliche 
Aufnahme zum Ausdruck bringen. 
„Ich bin glücklich, in eingehender Aussprache erneut fest 
gestellt zu haben, daß die enge Zusammenarbeit unserer 
beiden Nationen sich weiter vertieft hat, eine Entwicklung, 
die nicht nur den Interessen Deutschlands und Italiens 
dient, sondern ebenso sehr für ein friedliches Zusammen 
leben der Völker Europas segensreich ist." 
Seiner Exzellenz dem Minister des Auswärtigen 
Graf Ciano. 
„Nach Abschluß meines Besuches in Rom danke ich Euer 
Exzellenz nochmals herzlichst für die großartige Gastfreund 
schaft, die Sie mir und meinen Mitarbeitern haben zuteil 
werden lassen. 
„Die zwischen uns geführten Unterhaltungen waren mir 
ein neuer Beweis für die freundschaftliche und wertvolle 
Zusammenarbeit, die mich in der hohen Aufgabe der Pflege 
der Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern mit Euer 
Exzellenz verbindet." 
Eden zum „Fall Guernica" und zur NichteinmischungKftaA: 
London, 7. Mai. Außenminister Eden beschäftigte sich am 
Donnerstag im Unterhaus in einer Schlußansprache zu 
nächst mit der anarchistischen Revolte in Barcelona. Am 
4. Mai habe der britische Generalkonsul in Barcelona über 
schwere Unruhen berichtet und die Entsendung eines briti 
schen Kriegsschiffes angefordert, das am selben Tage einge 
troffen und Mittwoch durch ein zweites Schiff verstärkt 
worden fei. Am Mittwoch abend habe der britische Konsul 
berichtet, daß die Lage noch verwirrt sei und schwere 
Kämpfe im Gange seien. Die Zahl der Toten sei an 
scheinend beträchtlich. 
Weiter ging Eden auf die Angelegenheit von Guernica 
ein und erklärte, dieses Ereignis habe eine beträchtliche Ent 
rüstung hervorgerufen. Der Außenminister hielt be 
merkenswerterweise an der Version eines „Bombenangriffs" 
fest, wobei er hinzufügte, „es handele sich allerdings nicht 
um einen Einzelfall", Nach, den in den Händen der engli 
schen Regierung befindlichen Informationen bilde jedoch 
Guernica ein besonders bedauernswertes Beispiel. (Leider 
ging Eden nicht näher auf die Quellen der ihm vorliegen 
den Informationen ein und gab auch keine Aufklärung über 
den Gegensatz, der zwischen diesen Informationen und 
den Augenzeugen berichten zahlreicher Presse 
vertreter besteht. Die Schriftleitung.) 
In dieser Frage, so fuhr Eden fort, spreche er nicht nur 
zum Unterhaus, sondern zu einer größeren Zuhörerschaft. 
Er wünsche, „daß andere Nationen verständen, daß die in 
England hervorgerufenen Gefühle im Falle Guernica nicht 
auf den Wunsch zurückzuführen seien, irgendein anderes 
Land auf die Anklagebank zu versetzen oder zu beschuldigen". 
Diese Gefühle feien vielmehr auf den auf Grund der „ge 
genwärtig vorhandenen Beweise" von weiten englischen 
Kreisen geteilten Glauben zurückzuführen, daß in Guernica 
eine außerordentlich schwere Bombardierung und Maschinen 
gewehrbeschießung aus der Luft stattgefunden habe und daß 
eine Wiederholung dieser Dinge oder ihre Durchführung in 
größerem Ausmaß eine schreckliche Zukunft für Europa 
bringen würde. Diese Ansicht beschränke sich nicht nur auf 
England, sondern werde auch in den Dominien, den Ver 
einigten Staaten und anderswo geteilt. Jedermann in Eng 
land liege es fern, dieses tragische Ereignis zu unwürdigen 
politischen Zwecken ausnutzen zu wollen. (Bekanntlich ist 
der Fall Guernica aber bereits von einem großen Teil der 
englischen Presse und von mehreren Unterhausabgeordneten 
der liberalen Opposition und der Labour Party zu einer 
maßlosen Hetzpropaganda gegen Deutschland ausge 
beutet worden. Die Schriftleitung.) Vielmehr wolle Eng 
land diesen Fall benutzen, um zu versuchen, eine Wieder 
holung von Ereignissen zu verhindern, die tragische Folgen 
für die Zukunft haben müßten. Es treffe Zu, daß die „Be 
hörden" von Valencia um eine internationale Unter 
suchung gebeten hätten. Die Frage drehe sich nun darum, 
ob man einer solchen Untersuchung zustimmen könne. Dre 
englische Regierung würde jedenfalls die Durchführung 
einer Untersuchung begrüßen, nicht weil sie 
beschuldigen wolle, aber wenn die Tatsachen bestritten wür 
den, dann liege die einzig befriedigende Lösung in einer 
Untersuchung zur Feststellung der Vorgänge. Er sei aller 
dings nicht so optimistisch, mit Bestimmtheit sagen zu 
können, ob dieser Vorschlag angenommen und durchgeführt 
werden könnte, aber er glaube, daß jede Nation Gewinn 
ziehen würde, wenn man zusammenarbeiten könnte. Nach 
seiner Ansicht seien „die kleinen neutralen Staaten" am 
besten zur Durchführung der Untersuchung geeignet. Dies 
würde nicht getan werden, um die „Vergangenheit an den 
Pranger Zu stellen, sondern um die Zukunft zu bessern". 
Zu den Räumungsmaßnahmen in Bilbao erklärte 
Eden, die englische Regierung hätte es vorgezogen, wenn die 
Durchführung dieser Aktion auf Grund eines Abkommens 
zwischen den beiden im Kampf liegenden Parteien in 
Spanien hätte erfolgen können. Die englische Regierung 
glaube aber auf jeden Fall, daß sie sich wegen des von ihr 
angebotenen Schutzes für die mit dem Abtransport von 
Flüchtlingen beschäftigten Schiffe nicht zu entschuldigen 
brauche. Sie stehe auf dem Standpunkt, daß derartige 
Maßnahmen unmöglich als irgendeine Form der Ein 
mischung betrachtet werden könnten, da sie rein humanitärer 
Natur seien. 
Was das Nicht ein m i s chu ngssy st e m als Ganzes 
betreffe, so gebe er zu, daß von Anfang an gewisse 
Schwierigkeiten im Wege gestanden hätten. Das jetzt Zu 
stande gebrachte Verfahren, das von den Sachverständigen 
aller Nationen ausgearbeitet worden sei, werde aber als der 
beste Plan betrachtet, der unter den obwaltenden Umständen 
aufgestellt werden konnte. Er sei nicht vollkommen, aber 
er werde dem Einströmen ausländischer Freiwilliger und 
ausländischer Waffen nach Spanien ein Ende setzen. Die 
Alternative zu diesem Plan wäre eine verstärkte Ein 
mischung, d. h. ein neuer Strom von Menschen und 
Material aus allen Ländern nach Spanien. Die Frage der 
Flugzeuge sei besonders schwierig, denn wenn man auf je 
dem Flugplatz innerhalb einer Entfernung von 2000 Icin 
von der spanischen Grenze einen Beobachter unterhalten 
wollte, dann würde dies eine gewaltige Organisation er 
fordern, die völlig undurchführbar wäre. 
Abschließend erklärte Eden, die englische Regierung tue 
ihr Aeußerstes, um die Nichteinmischungspolitik wirksam zu 
machen und dafür zu sorgen, daß sich der spanische Konflikt 
nicht zu einem europäischen Konflikt auswachse. Er glaube, 
daß der Druck viel geringer sei als früher, aber er sei nicht 
völlig verschwunden. Vor einigen Wochen habe er gewisse 
Hoffnungen gehabt, daß Maßnahmen zur Beendigung des 
spanischen Bürgerkrieges möglich sein könnten. Jetzt aber 
scheine es, daß die Leidenschaften wieder zunähmen. Eine 
Beendigung des Bürgerkrieges könne nur dann erfolgreich 
herbeigeführt werden, wenn alle Großmächte unter sich einig 
wären und sich dann gmeinsam an die beiden streitenden 
Parteien in Spanien wenden würden. Niemand könne 
sagen, ob und wann dieser Augenblick eintreten werde. Die 
britische Regierung, die der Lage unparteiischer gegenüber 
stehe als irgendein anderes europäisches Land, müsse ihren 
ganzen Einfluß aufwenden, um den spanischen Streit zu 
begrenzen und eines Tages zu Ende zu bringen. 
Kreuzerrückkehr erst nach Pfingsten. 
Berlin, 7. Mai. Die zurzeit in den spanischen Gewässern 
befindlichen Kreuzer „Nürnberg" und „Leipzig" 
werden erst nach Pfingsten in die Heimat zurückkehren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 