
s Morgen- Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 18. Januar 
Nr. 
76 
Der Große Staatspreis für Bildhauer und Architekten. 
Berlin, 17. Januar. Der Wettbewerb um die Großen 
Staatspreise der Preußischen Akademie der Künste für Bild 
hauer und Architekten ist jetzt! entschieden worden. Der 
Große Staatspreis für Bildhauer wurde 
Rudolf Agr i c o la-Berlin und der für Architekten 
Dr. Ernst Peterse n-Berlin verliehen. 
Alfred Huggenberger im Reich. 
Berlin, 17. Januar. Zu Ehren des schweizerischen Dich 
ters Alfred Huggenberger, der sich zurzeit auf einer 
Vortragsreise durch Deutschland befindet, fand in der Kame 
radschaft der deutschen Künstler ein Empfang statt, zu dem 
u. a. der schweizerische Gesandte in Berlin, Exzellenz Dr. 
Paul Dinichert, der Leiter der Kulturpolitischen Abtei 
lung des Auswärtigen Amtes, Gesandter Stieve, und 
der Präsident der Reichsschrifttumskammer, Staatsrat 
lohst, erschienen waren. 
In einer Ansprache hieß der Leiter der Abteilung 
Schrifttum im Reichsministerium für Volksaufklärung und 
Propaganda, Hauptamtsleiter Hederich, den Dichter Will 
kommen und übermittelte ihm die Grüße des Reichs 
ministers für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goeb 
bels. 
Hauptamtsleiter Hederich brachte in herzlichen Mortem 
zum Ausdruck, daß Alfred Huggenberger in seinen Werken 
die Werte des Bauerntums und des Bodens als einer 
Quelle nie versiegender Volkskraft zu bleibender Gestaltung 
gebracht habe. Die deutsche Sprache sei auch im Werke Al 
fred Huggenbergers das Band, durch das der Dichter mit 
seiner großen Lesergemeinde und dem deutschen Volk ver 
knüpft sei. 
Im Anschluß an den Vortragsabend in Berlin wird 
Alfred Huggenberger in allen deutschen Gauen aus seinen 
Werken lesen. 
Belgrad zum Empfang Stojadinowitschs durch den Führer. 
Belgrad, 18. Januar. Der Empfang des jugoslawischen 
Ministerpräsidenten und Außenministers Dr. Stojadi 
no w itsch durch den Führer und Reichskanzler 
bildet nicht nur das Hauptthema der Morgenpresse, son 
dern wird auch in allen Kreisen der Bevölkerung lebhast er 
örtert. Tie ganze Nation fühlt sich geehrt, Werl ihr be 
rufener Vertreter längere Zeit m:t dem Schöpser des neuen 
Deutschen Reiches in aller Offenheit die schwebenden 
Fragen besprechen konnte. 
Der Sonderberichterstatter der halbamtlichen Wreme er 
klärt, was diese Unterredung zwischen den beiden Staats 
männern bedeute, werde man erst in der Zukunft ganz er 
messen können. 
Die Stimmung der Zusammenkunft kennzeichnet der 
Berichterstatter der „Wreme" mit den Worten: 
„Im großen Arbeitszimmer des Führers spürte man die 
neue Atmosphäre, die ohne Gift und Haß ist. Hier stan 
den sich die Vertreter zweier gleichberechtigter Völker gegen 
über. Der Führer und Dr. Stojadin o w i t s ch 
trennten sich als zwei Männer, die sich verstan 
den haben." 
Der Sonderberichterstatter der Politika schreibt: „Wie 
auch die Schlußverlautbarung feststellt, haben alle Ge 
spräche Dr. Stojadinowitschs mit den führenden Persönlich 
keiten des Deutschen Reiches und vor allem der erschöpfende 
Gedankenaustausch mit dem Führer und Reichskanzler ge 
zeigt, daß alle Vorbedingun g.e n für eine dau 
ernde und enge Zusammenarbeit zwischen 
Deutschland und Jugoslawien geschaffen 
worden sind. Diese Zusammenarbeit wird auch im Dienste 
und zum Heil des europäischen Friedens sein. Es besteht 
kein Zweifel darüber, daß alle unsere beiden Staaten an 
gehenden Fragen, die von Bedeutung für den europäischen 
Frieden sind, bis ins einzelne im Geiste der Freundschaft 
und des gegenseitigen Vertrauens durchgesprochen wurden. 
Im gleichen Geist verlies auch der ganze Berliner Besuch 
von Dr. Stojadinowitsch. Es wurde offenbar, welche Be 
deutung das heutige Deutschland Jugoslawien beimißt und 
welche Rolle Jugoslawien in der internationalen Politik 
zukommt." 
Der Berichterstatter erwähnt dann, daß bei den Be 
sprechungen neben politischen vor allem wirtschaftliche 
Fragen behandelt wurden. Auch hier habe sich gezeigt, daß 
das starke und unabhängige Jugoslawien in Deutschland 
einen wahren Freund gefunden hat. 
Keijne Begegnung Zwischen Schuschnigg und Hodscha. 
Wien, 17. Januar. Die Amtliche Nachrichtenstelle teilt 
mit: Die kürzlich in ausländischen Blättern veröffentlichte 
Nachricht, Bundeskanzler Dr. Schuschnigg habe in der Zeit 
zwischen dem 7. und 9. Januar am Semmering eine Be 
gegnung mit Ministerpräsidenten Dr7 Hodscha gehabt, ist 
unrichtig. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg hat in letzter 
Zeit den tschechoslowakischen Ministerpräsidenten überhaupt 
nicht gesehen. 
Die Slowaken berufen sich auf den Pittsburger Vertrag. 
Prag, 17. Januar. Unter Vorsitz des Paters Hlinka 
fand am Montag eine Sitzung des Präsidiums der Slowa 
kischen Volkspartei in Preßburg statt, die sich mit der Pro 
grammgestaltung von Feiern anläßlich des 20jährigen 
Bestehens des Pittsburger Vertrages befaßte. 
In ihm ist den Slowaken ein eig enes Parla - 
ment zugesagt und auf dem Gebiete der Slowakei die 
slowakisch e als erste Sprache verbürgt worden; 
tschechischerseits wird die Rechtsgültigkeit dieses Vertrages 
bestritten. 
Das Präsidium der Slowakischen Volkspartei beschloß, 
'alle Kundgebungen und Feierlichkeiten der Partei in diesem 
Jahre auf den Pittsburger Vertrag abzustellen. Für den 
17. Februar wurde nach Rosenberg der Vollzugsausschuß 
der Partei einberufen, der dort unter dem Vorsitz von Pater 
Hlinka ein großes Preßburger Parteitreffen für den 4. und 
5. Juni vorbereiten soll. Am 5. Juni soll eine große Kund 
gebung für den Pittsburger Vertrag stattfinden, auf der 
Pater Hlinka und die Abgeordneten Sidor und 
Buday sprechen werden, um im Namen der Slowakischen 
Volkspartei und des slowakischen Volkes zu erklären, daß sie 
sich des Pittsburger Vertrages niemals begeben würden. 
Zu dem Angriff des Justizministers Dr. 
in einem Zeitungsartikel die Mitarbeiter des Paters Hlinka 
schwer beleidigt hatte, erklärte Hlinka, daß er nicht nur 
alle 44 Parlamentarier und Landesvertreter der Partei, 
sondern auch alle Schriftleiter der Parteipresse und alle 
Parteisekretäre als seine Mitarbeiter betrachte. Das Präsi 
dium beschloß daraufhin, daß alle Parlamentarier, Landes 
vertreter, Schriftleiter und Parteisekretäre der Slowaki 
schen Volkspartei, zusammen 100 Personen, schon in den 
nächsten Tagen gegen den tschechoslowakischen Justizminister 
Dr. Derer mit Ehrenbeleidi g u n g s k l a g en vor 
gehen sollen. 
Schwedische Reichstagskritik an Genf. 
Stockholm, 17. Januar. Im Reichstag spielte bei der 
Erörterung des Kapitels Außenpolitik der Meinungsaus 
tausch über die Genfer Entente die größte Rolle. Ein 
Redner der Rechtspartei erklärte, daß sich das Sanktions 
system praktisch als unmöglich erwiesen habe. Die Genfer 
Institution sei unter dem Druck der Ereignisse völlig zu 
sammengebrochen. 
Auch die meisten anderen Redner brachten zum Ausdruck, 
daß sie sich über die schwindende Bedeutung 
Genfs im klaren seien. 
In Beantwortung von Forderungen der Rechten nach 
einem beschleunigten Ausbau der Flotte zeigte der Regie 
rungschef, Staatsminister Hansson, keinerlei Neigung 
zu einem Entgegenkommen. 
Blum über die Gründe seines Scheiterns. 
Paris, 17. Januar. Die sozialdemokratische Kammer 
gruppe hielt am Montag mittag im Palais Bourbon eine 
Sitzung ab, in der Blum als Vorsitzender der Soizaldemo 
kratffchen Partei Ausführungen über die Gründe machte, 
die ihn bewogen Haben, auf die Bildung einer Regierung 
zu verzichten. Die zur Mitarbeit aufgeforderten Persön 
lichkeiten der Mitte hätten ihre Beteiligung von der Be 
dingung einer Erweiterung der Kammermehrheit! bis zur 
Marin- Gruppe abhängig gemacht, mit der die äußerste 
Linke eine Zusammenarbeit ablehnte. 
Die Möglichkeit eines Volksfrontkabinetts mit Beteili 
gung von Kommunisten und Gewerkschaftsleitern sei wie 
derum bei den Radikalsozialen auf heftigen Widerstand ge 
stoßen. 
Schließlich sei nur noch die Möglichkeit der Büdung emes 
Kabinetts nach dem Beispiel der beiden vorangegangenen 
Volksfrontregierungen offen gewesen. Aber auch hiergegen 
seien von Seiten der Kommunisten Schwierigkeiten gemacht 
worden. 
Chautemps über seine Absichten. 
Paris, 17. Januar. Während der Sitzung der Radikal 
sozialen Kammergruppe berichtete Chautemps über die 
politische Richtung, die er seiner neuen Regierung zu geben 
gedenke. Den Wünschen seiner Partei entsprechend werde 
diese Politik von dem Programm und der Mehrheit der 
Volksfront beeinflußt sein. Während seiner Be 
sprechungen mit Blum habe er, Chautemps, diesem bereits 
mitgeteilt, daß er den Sozialdemokraten unter gleichen Be 
dingungen wie bei seiner bisherigen Regierung eine Teil 
nahme anzubieten beabsichtige. 
Einige radikalsoziale Fraktionsmitglieder verlangten, 
daß die am Schluß der Sitzung auszugebende Verlaut 
barung eine Berichtigung der Erklärung Blums vom Mon 
kag, wonach die Radikalsoziale Kammergruppe einen ge 
wissen Widerstand gegen eine kommunistische Regierungs 
beteiligung an den Tag gelegt habe, enthalten solle. Chau 
temps habe darauf hingewiesen, daß man den Gedanken 
Blums bezüglich einer Erweiterung der Volksfront :m 
Auge behalten müsse. Er selbst habe diesen Gedanken schon 
bei der Bildung der bisherigen Regierung gehabt, um eine 
soziale Entspannung herbeizuführen. Er werde sich auch 
weiterhin für eine soziale wie für eine politische Ent 
spannung einsetzen. 
In der kurzen Verlautbarung, die die Kammergruppe 
dann anschließend herausgab, erneuert sie einstimmig ihre 
Wünsche auf einen Erfolg der Bemühungen Chautemps. 
Erneute Beratung in Bern über die Neutralitätsfrage. 
Bern, 17. Januar. Am Montag fand hier eine zweite 
Konferenz der Vertrauensleute und Sachberater des Bun 
desrats in der Frage der Rückkehr zur unbedingten Neutra 
lität statt. 
Das Politische Departement lmrd auf Grund der Er 
gebnisse dieser Konferenz nunmehr einen Bericht ausarbei 
ten. Der Bundesrat wird noch vor dem 31. Januar, dem 
Tage des Zusammentritts des Genfer 28er-Ausschusses, dem 
schweizerischen Delegierten Gorge Instruktionen erteilen. 
Wie die Juden Rumänien aussaugten. 
Rom, 17. Januar. Der Direktor des Giornalr d'Jtalia 
beschäftigt sich in einem seinem Blatt aus Bukarest übermit 
telten Leitartikel eingehend und ausschließlich mit der Juden 
frage, die heute das bedeutendste Problem der rumänischen 
Nation und ihrer neuen Regierung sei. Heute beherrschten 
die Juden das gesamte wirtschaftliche Leben Rumäniens. 
Besonders groß sei ihr Einfluß in der Industrie, im Handel, 
in der Finanz, in den freien Berufen und unter den Be 
amten. So seien z. B. nach den statistischen Angaben der 
nationalen Kreise Rumäniens von den Beamten 85 v. H. 
Juden und von den Rechtsanwälten 75 v. H. Von 120 
Apotheken in Reparablen seien 117 in jüdischen Händen. 
Von 1-12 Bukarester Börsenmaklern seien nicht weniger als 
139 Juden. In Bukarest und in verschiedenen 'anderen 
Städten sei es sogar soweit gekommen, daß rumännche 
Rechtsanwälte, Aerzte und Ingenieure ihre Berufe auf 
geben müssen, da alle in Betracht kommenden Kunden der 
Schwerindustrie und des Handels Juden sind und als solche 
ihren Rassegenossen den Vorzug geben. Dieser Zustand 
wirke sich vor allem auch auf die Führerschicht aus und be 
einträchtige die Widerstandskraft des Landes, das so viele 
politische Aufgaben M lösen habe. Gerade die von Juden 
beeinflußten und jetzt von Goga verbotenen Blätter 
Fürst Hohenberg Zerschlägt Hoheitszeichen des Reiches? 
Wien, 17. Januar. Wie man jetzt erst erfährt, wurde am 
Sonntag abend in Wien ein Anschlag gegen das 
Hoheitszeichen des Reiches ausgeführt. Ein 
Mann zertrümmerte mit einem Stock ein am Haus der 
Generalvertretung der Deutschen Reichsbahn auf dem Ge 
treidemarkt im 1. Wiener Bezirk angebrachtes Schild, das 
auch das Hoheitszeichen - des Reiches trägt. Fußgänger 
hielten den Täter fest, bis die Polizei verständigt war und 
den Namen des Täters feststellen konnte. Dabei ergab sich, 
daß man es mit Fürst Ernst Höhender gzu tun hatte. 
Nach Feststellung seines Namens wurde er auf freiem Fuß 
belassen. 
Die Deutsche Gesandtschaft hat, sobald sie von 
dem Vorfall erfuhr, im Bundeskanzleramt Protest erhoben. 
Die österreichischeßegierung erwiderte, daß sie 
sofort eine Untersuchung der Angelegenheit eingeleitet habe. 
Der Vorfall werde unter voller Berücksichtigung des Um 
standes, daß es sich um die Verletzung des Amtsschildes einer 
reichsdeutschen amtlichen Stelle handele, geahndet werden. 
Fürst Ernst Hohenberg ist ein Sohn des in Sarajewo 
im Jahre 1914 ermordeten österreichischen Thronfolgers 
Franz Ferdinand, dessen beide Söhne, da er morganatisch 
mit! einer Herzogin von Hohenberg verheiratet war, den 
Titel Herzog bzw. Fürst Hohenberg führen. 
hätten sich nicht nur als ausgesprochene Faschistenfeinde, son 
dern auch als die gewissenlosesten Schädlinge 
der Interessen der rumänischen Nation erwiesen. 
Die Unersättlichkeit der Juden, die sich mit Hilfe 
internationalen jüdischen Kapitals in den Besitz aller 
Produktionsmittel der rumänischen Nation setzten, 
sei ein großer Mißstand gewesen. Außerdem traten die 
Juden überall und immer als ,V erbündete des I n - 
ternat i o n a l: smu s , der Freimaurerei und 
extremer Linksparteien auf. 
Artikel 3 der rumänischen Verfassung laute: „Das ru 
mänische Gebiet kann nicht von Fremden kolonisiert werden". 
Nach nationaler Auffassung seien aber die Millionen 
Juden Fremde, die den Rumänen in ihrem eigenen 
Hause die Türen verschlössen. Die Verteidigung Rumä 
niens auf geistigem und politischem Gebiet aber sei heute an 
gesichts der letzten Ereignisse in Spanien und der Mißerfolge 
der Politik der französischen Volksfront in deren Fahr 
wasser die von jüdischem Geld und Einfluß beherrschten 
rumänischen Kreise segelten ganz besonders aktuell ge 
worden. 
Rumänien gegen betrügerisch erworbene Staatsbürgerschaft. 
Bukarest, 17. Januar. Am Montag abend fand ein 
Ministerrat statt, der sich mit der Ueberprüfung der 
betrügerisch erworbenen rumänischen Staatsbürgerschaften 
befaßte. Es wurde beschlossen, diese Ueberprüfung auf 
schnellstem Wege durchzuführen, und zwar auf der Grund 
lage de rbestehenden Gesetze und im Rahmen der interna 
tionalen Minderheitenverträge. Die Ueberprüfung wurde 
den Gemeindebehörden übertragen. Für jede falsche Erklä 
rung wird öffentliche Anzeige angedroht. 
Schächtverbot in Bukarest. 
Bukarest, 17. Januar. Wie Porunca Vreuni mitteilt, 
hat der Bukarester Oberbürgermeister das Schächten 
verboten. 
Der erste Tag der «englisch-irischen Besprechungen. 
London, 17. Januar. Die englisch-irischen Besprechungen, 
die am Montag um 3 Uhr nachmittags begannen, dauerten 
bis in den Abend. 
Im Verlauf des späten Nachmittags wurden der Vertei 
digungsminister Sir Thomas Jnskip, der Handelsmi 
nister Stanley und der Landwirtschaftsminister Mor 
rison zu den Besprechungen hinzugezogen. 
Während der ganzen Dauer der Verhandlungen war 
tete eine große Menschenmenge in Downing Street, ein 
Anzeichen dafür, welch lebhafte Anteilnahme die Verhand 
lungen bei der Londoner. Bevölkerung finden. 
Im Anschluß daran wurde eine amtliche Mitteilung 
ausgegeben, die lediglich besagt, daß unter dem Vorsitz des 
englischen Ministerpräsidenten eine Sitzung zwischen Ver 
tretern der Regierung Eires und solchen der englischen Re 
gierung abgehalten worden ist. Man habe dabei einen all 
gemeinen Ueberblick über die offenen Fragen der Beziehun 
gen zwischen den beiden Ländern in die Wege geleitet. 
Die Sitzung wird Dienstag um 12 Uhr mittags forgesetzt 
werden. 
Der parlamentarische Korrespondent von Preß Association 
schreibt zu den englisch-irischen Verhandlungen, daß die 
Teilungs'frage Eires zu Beginn der Beratungen 
angeschnitten worden sei. De Valera habe erklärt, daß 
die Beseitigung 'der Trennung und die Wiederherstellung der 
Einheit Eires die wichtigste Grundlage für die Wiederher 
stellung einer wirklichen Verständigung und Freundschaft 
Zwischen England und Eire sei. Die englischen Minister 
hätten darauf erwidert, daß, soweit sie betroffen seien, keine 
Äenderung in den Beziehungen zwischen der Regierung von 
Irland und der von Ulster eintreten dürfe, die nicht die 
Zustimmung der Regierung von Ulster hätte. 
In den Beratungen habe man weiterhin Verteidi 
gungsfragen, den Finanzstreit und schließlich 
den Zollkrieg behandelt. Bis jetzt sei noch kein Ueber 
einkommen erzielt worden. 
Generalstreik in Veracruz. 
Mexiko-Stadt, 17. Januar. Als Folge von Gewerkschafts 
eifersüchteleien, die bereits viele Monate dauern, ist im 
Staate Veracruz ein Generalstreik ausgerufen worden. Die 
Arbeit liegt still. 
Die/Gegensätze zwischen den Gewerkschaftsgruppen haben 
in Ori Zaba blutige Zusammenstöße zur Folge gehabt, in 
deren Verlauf zwei Personen getötet und 11 zum Teil schwer 
verletzt wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 