
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
B er lin, 
Freitag, 28. Mai 
Nr. 
688 
Die Betreuung der Landjugend. 
Berlin, 28. Mai. Reichsbauernführer Darre und der 
Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, haben 
ein Abkommen über die Betreuung der Landjugend ge 
troffen, durch das eine einheitliche Arbeit sowohl in der 
körperlichen, geistigen und sittlichen, wie auch in der beruf 
lichen, agrarpolitischen Erziehung der Landjugend gegeben 
wird. Das Abkommen hat folgenden Wortlaut: 
Durch das Gesetz über die Hitler-Jugend vom 1. De 
zember 1936 ist der Hitler-Jugend die körperliche, geistige 
und sittliche Erziehung der gesamten deutschen Jugend über 
tragen worden. Verantwortlich für die berufliche und agrar 
politische Erziehung ist der Reichsbauernführer. Um zu einer 
einheitlichen Arbeit zu kommen, wird zwischen dem Jugend 
führer des Deutschen Reichs und dem Reichsbauernführer 
und Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft fol 
gende Anordnung über die Landjugend getroffen: 
1. Alle grundsätzlichen Maßnahmen zur Betreuung der 
Landjugend erfolgen im Einvernehmen mit dem Jugend 
führer des Deutschen Reichs. Die Verständigung darüber 
erfolgt unmittelbar zwischen Reichsbauernführer und Reichs 
jugendführer. 
2. Die Erziehung der Jugend, insbesondere der Land 
jugend, für die Aufgaben des Bauerntums ist gemeinsame 
Pflicht von Hitler-Jugend und Reichsnährstand. Mit der 
Wahrnehmung dieser gemeinsamen Aufgabe ist allein die 
Abteilung „Landjugend" in der Reichshauptabteilung I des 
Reichsnährstandes betraut. Die Landjugendarbeit wendet 
sich nicht nur an die Hitler-Jugend auf dem Lande, sondern 
an die gesamte deutsche Landjugend. 
3. Die Abteilung „Landjugend" ist an allen die Jugend 
berührenden Fragen des Reichsnährstandes zu beteiligen. 
Dies gilt insbesondere für den Arbeitseinsatz Jugendlicher 
in der Landwirtschaft, für das Jugendarbeitsrecht in der 
Landwirtschaft, für die Berufserziehung und für die Aus 
lese eines geeigneten Führernachwuchses. 
4. Die besonderen Arbeitsgebiete der Abteilung „Land 
jugend" sind: 
а) die agrapolitische Schulung der Landjugend, 
d) die Förderung der körperlichen Ertüchtigung der 
Landjugend, 
e) der innerdeutsche Landjugendaustausch, 
б) die Durchführung des zwifchenvölkischen Landjugend 
austausches, 
e) Berufsförderung der Landjugend und zusätzliche Be 
rufsschulung, 
t) der Reichsberufswettkampf der Gruppe „Nährstand", 
s) die Feier- und Freizeitgestaltung, 
ü) Werbung der Jugend für besondere Aufgaben des 
Bauerntums. 
5. Der Leiter der Abteilung „Landjugend" im Verwal 
tungsamt des Reichsbauernführers und in den Landes 
bauernschaften wird im Einvernehmen mit dem Reichs 
jugendführer vom Reichsbauernführer berufen und abbe 
rufen. 
6. Der Jugendwart der Kreisbauernschaft wird im Ein 
vernehmen mit dem Gebietsführer durch den Landesbauern 
fllhrer berufen und abberufen. 
7. Zur Wahrnehmung der gemeinsamen Aufgaben ist 
der Leiter der Abteilung „Landjugend" im Verwaltungsamt 
des Reichsbauernführers und in den Landesbauernschaften 
gleichzeitig „Hauptreferent für Bauerntum" in der Reichs 
jugendführung bezw. „Hauptreferent für Bauerntum" in 
dem für seinen Tienstsitz zuständigen Gebiet. In dieser 
Eigenschaft ist er dem Reichsjugendführer bezw. dem Ge 
bietsfübrer unmittelbar unterstellt. 
8. Der Jugendwart der Kreisbauernschaft wird als 
Bauerntumsreferent dem für den Sitz der Kreisbauernschaft 
zuständigen Bauernführer der Hitler-Jugend unmittelbar 
zugeteilt. 
9. Für die Betreuung der weiblichen Landjugend gelten 
die getroffenen Bestimmungen sinngemäß. 
10. Alle entgegenstehenden Anordnungen werden auf 
gehoben. 
11. Das Abkommen tritt mit Wirkung vom 20. April 
1937 in Kraft. 
Ernennungen im Reichsernährungsministerium. 
Berlin, 28» Mai. Im Reichsernährungsministerium sind 
Regierungsrat Emig zum Ollerregierungsrat und Assessor 
Dr. Hellmann zum Regierungsrat ernannt worden. 
Empfang des Jbero-Amerikanischen Instituts. 
Berlin, 28. Mai. Das Jbero-Amerikanische Institut ver 
anstaltete Donnerstag nachmittag in Gemeinschaft mit der 
Deutsch-Jbero-Amerikanischen Gesellschaft und dem Deut 
schen Wirtschaftsverband für Süd- und Mittelamerika einen 
Empfang für Professor Schiopetto, an dem auch die 
Vertreter von Staat und Partei teilnahmen. 
Professor Dr. Ovidio V. Schiopetto, Generaldirektor des 
Statistischen Amtes im argentinischen Landwirtschaftsmini 
sterium und Vizepräsident der Zensus-Kommission für 
Ackerbau, der als Gast der Reichsregierung in 
Deutschland weilt, wurde von dem Präsidenten des Insti 
tuts, General Rein ecke, in spanischer Sprache begrüßt. 
Das deutsche Volk sei immer von den wärmsten Empfindun 
gen der jungen argentinischen Nation gegenüber beseelt» 
Das sei erst jetzt wieder in der Freude zum Ausdruck gekom 
men, mit der die Abordnung der argentinischen Kriegs 
marine hier begrüßt wurde, als sie am 25. Mai, dem argen 
tinischen Unabhängigkeitstag, in Berlin eintraf. 
Nachdem General Reinecke die Bedeutung der Persönlich 
keit Prof. Schiopettos gewürdigt hatte, behandelte der Gast 
in einem ausführlichen Vortrage die wirtschaftlichen Be 
ziebunaen zwischen Argentinien und Deutschland. 
Der „Tag des deutschen Handwerks". 
Frankfurt/Main, 28. Mai. Der „Tag des deutschen 
Handwerks" begann am Freitag vormittag mit der Arbeits 
tagung in der Festhalle, an der das gesamte Führerkorps 
des Handwerks, der Beirat des deutschen Handwerks und 
die Gau- und Kreishandwerkswalter mit ihren engeren 
Mitarbeitern teilnahmen. 
Unter den Ehrengästen, an ihrer Spitze Reichsorgamsa 
tionsleiter Dr. Ley und Reichsstatthalter und Gauleiter 
Sprenger, sah man Zahlreiche Vertreter von Partei und 
Staat, der Behörden und der Wehrmacht. Von ausländischen 
Handwerksführern nahmen Landesrat Schuschnigg 
(Oesterreich), Direktor von Dobsa (Ungarn), Präsident 
Besch und Präsident Weimers kirch (Luxemburg), 
Präsident Rozite (Lettland) und der Handwerksführer 
K ekkones (Finnland) an der Tagung teil, sowie 50 aus 
ländische Handwerksgesellen aus Italien, Ungarn und 
Luxemburg, die sich auf der Wanderschaft in Deutschland 
befinden. 
Der Leiter des deutschen Handwerks in der DAF., Walter, 
eröffnete den 3. Reichshandwerstag. Er begrüßte Dr. Ley, 
Gauleiter Sprenger, die Gäste und Handwerkskameraden, 
worauf Oberbürgermeister Staatsrat Dr. Krebs das Wort 
ergriff und die Teilnehmer willkommen hieß. 
Hierauf erstattete Walter den Rechenschaftsbericht des 
deutschen Handwerks. 
In der Handwerkspolitik habe sich, so sagte er, eine 
grundlegende Aenderung vollzogen. Die neue Staats 
führung habe es sehr rasch vermocht, einen ungeahnten 
wirtschaftlichen Aufschwung herbeizuführen, der auch dem 
Handwerk zugutekam. Binnen weniger Jahre seien seine 
Umsätze von 10,9 auf 16,5 Milliarden gestiegen. Damit 
seien aber noch lange nicht die handwerklichen Probleme 
selbst gelöst gewesen. Eine grundsätzliche Umstellung der 
Auffassung von dem Sinn und den Aufgaben des Hand 
werks habe sich als notwendig erwiesen. Es sei das Ver 
dienst von Dr. Ley, dem Handwerk neue Wege gewiesen zu 
haben. 
Es sei Aufgabe des Handwerks, allen Gegenständen un 
seres Bedarfs Ausdruck und Form unserer Zeit zu geben. 
Dazu sei eine Abkehr vom rein wirtschaftlichen Denken not 
wendig. Wirtschaftlichen Erwägungen habe die Freude am 
Werk voranzugehen. 
Ein weitere wichtige Aufgabe des Handwerks sei die Er 
ziehung eines leistungsfähigen Nachwuchses. Es 
würden jetzt Maßnahmen durchgeführt, mit dem Ziel, durch 
eine rechtzeitige Berufsaufklärung für die Besetzung der 
Lehrstellen den geeigneten Nachwuchs zu erhalten. 
Nach wie vor bilde die Meisterlehre den Grundstock 
jeder handwerklichen Berufserziehung. Die Meisterlehre 
vermöge allerdings nur dann dem Ideal gerecht zu werden, 
wenn auch der handwerkliche Betriebsführer den Anforde 
rungen genüge, die der Nationalsozialismus an die Betreuer 
der Jugend stelle. Durch die Teilnahme am Reichsberufs 
wettkampf solle bereits während der Meisterlehre der Ehr 
geiz der Lehrlinge geweckt werden. 
Wesentlich anders sähen die Verhältnisse auf dem Gebiet 
der Berufserziehung vonGes eilen und 
Meistern aus. Hier habe der Nationalsozialismus fast 
nichts vorgefunden. Es sei dem Deutschen Handwerk in der 
DAF. vorbehalten geblieben, durch die Wiedereinführung 
des Gesellenwanderns, durch die neue Art des Werkstatt 
wanderns, durch die Einrichtung eines Gesellen- und 
Meisterwettkampfes, durch Förderlehrgänge und Um 
schulungskurse, vor allem aber durch die Errichtung von 
Reichs- und Bezirksfachschulen eine wesentliche Lücke aus 
zufüllen. 
Der Weg zum neuen Handwerk gehe nicht über die Wirt 
schaft, sondern über die Berufserziehung. Allein die Leistun 
gen und die Arbeit seien die Wegbereiter des Handwerks, 
und die weltanschauliche Ausrichtung gehe damit Hand in 
Hand. 
Es sei selbstverständlich, daß zu einer wahren Betriebs 
gemeinschaft in erster Linie ein gegenseitiges soziales 
Verständnis gehöre. Unter Mitwirkung aller Be 
teiligten hätten Zehntausende uneinheitlicher Verträge und 
Abmachungen zwischen Betriebsführern und Gefolgschaften 
außer Kraft gesetzt werden können. An ihre Stelle seien 
100 einheitliche Tarifordnungen getreten. 
Auch die Unter kunfts- und Urlaubsfrage 
habe eine vernünftige Regelung gefunden. In das Gebiet 
der sozialen Betreuung falle auch die Bereitstellung von 
Mitteln der Arbeitsfront für junge Meister, die sich selbstän 
dig machen wollten. Im Jahre 1938 würden 1 Millionen 
Reichsmark für Existenzgründungen zur Verteilung ge 
langen. Diese Mittel würden sich in den folgenden Jahren 
ständig erhöhen. 
Dann beschäftigte sich der Redner mit der wirtschaftlichen 
Entwicklung des Handwerks und den der Wirtschaftsorgani 
sation gestellten Aufgaben. Eine beachtliche Leistung sei 
die Herausgabe der fachlichen Vorschriften für die Ablegung 
der Meisterprüfung in bisher über 70 Handwerksberufen. 
Auf dem Gebiete der Arbeitsbeschaffung habe die Wirt 
schaftsorganisation ihre Aufgaben gut gelöst. 
Im Vordergrund der Arbeit der Wirtschaftsgruppe 
ständen naturgemäß die Aufgaben, die sich aus der Mit 
arbeit am Vierjahresplan ergäben. Die besondere 
Verpflichtung des Handwerks gelte im Hinblick auf das 
Rohstoff- und das Preisproblem. Sparsame Wirtschaft sei 
oberstes Gebot. 
Hierauf ging der Redner auf organisatorische Fragen 
ein. Er gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß die 
regionale wie die fachliche Gliederung des Handwerks in der 
Deutschen Arbeitsfront in einem schnellen Tempo einsatz 
bereit geworden sei. In Zukunft würden aus dem Hand 
werk fremde Bezeichnungen verschwinden und anstelle der 
Fachgruppen und Fachschaften die GeWerke und Gewerke 
gruppen treten. 
Während es zu den wesentlichen Aufgaben dieser Ge- 
Werke gehöre, den Berufserziehungsgedanken vorwärts zu 
treiben, die Gesellen- und Meisterwettkämpfe zu betreuen 
und für die Leistungssteigerung ihres Handwerks Zu sorgen, 
bleibe den regionalen Gliederungen die Pflicht/ dem Hand 
werk die großen Aufgaben und weitgesteckten Ziele klarzu 
machen, die es der Volksgemeinschaft gegenüber zu erfüllen 
habe. 
Zum Schluß gab der Redner der Erwartung Ausdruck, 
daß die gegebenen Richtlinien genau befolgt würden. Weg 
und Entwicklung des Handwerks seien durch den National 
sozialismus an sich sichergestellt, aber nur dann, wenn es sich 
zur Arbeit und Ehre bekenne, wenn es durch treue Kamerad 
schaft und geschlossenes Auftreten, vor allem abex dutMbe 
wußte Herausstellung handwerklicher Wertarbeit, Vertrauep 
erzwinge. S 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley dankte Walter für feine 
Darlegungen mit herzlichen Worten. „Es ist ein beglüchen 
des Gefühl", so führte er aus, „daß wir nun den Weg und 
das Ziel wissen und unsere Aufgaben kennen. Sie haben den 
Unterschied zwischen der Aufgabe der Wirtschaftsgruppe und 
der Gruppe des Handwerks in der DAF. gezeigt. Dieser 
Reichshandwerkstag wird uns einen gewaltigen Schritt wei 
ter führen." 
Zum Schluß brachte Dr. Ley das Sieg-Heil auf den 
Führer aus. Mit dem Deutschland- und dem Horst Wessel- 
Lied wurde die erste Arbeitstagung geschlossen. 
Kameradschaftsabend zur Jubiläumsfeier der Hapag. 
Hamburg, 28. Mai. Auf dem Kameradschaftsabend zur 
Feier des 90jährigen Hapag-Jubiläums, an dem 5000 
Werksangehörige teilnahmen, begrüßte der Betriebsführer 
der Hapag, Dr. Hoffmaun, die Erschienenen und sprach über 
die Bedeutung des Tages für die Reederei, über die Auf 
- gaben des deutschen Seemannes in der Fremde und über 
den Begriff der Arbeitskameradschaft. 
Mit besonderem Beifall wurde die Mitteilung aufge 
nommen, daß die Hapag 38 000 BRT. Neubauten in Auf 
trag gegeben habe, und zwar außer den bereits bekannten 
Neubauten für Ostasien und die Westküste Südamerikas 
ein Schwesterschiff des letzten Neubaues, „Wuppertal" 
(7000BRT.), drei Frachtschiffe von je 1500 BRT., zwei 
Frachtschiffe von je 6300 BRT., sowie ein Frachtschiff mit 
kleiner Passagiereinrichtung von 5600 BRT. 
Mit einem Dank an den Führer, der für ein Grußtele 
gramm mit herzlichen Worten gedankt hatte, schloß Dr. 
Hoffmann seine Ausführungen. 
Nach einer Ansprache des Betriebszellenobmannes sprach 
in Vertretung des Reichsstatthalters Kaufmann Senator 
Ahrens über den Ausstieg nach dem Weltkriege. Wenn die 
Hapag sich entschlossen habe, ein neues Bauprogramm von 
sieben stolzen Schiffen aufzustellen, so fei das in erster Linie 
dem Führer zu danken. 
Staatssekretär Koenigs vom Reichsverkehrsministerium 
überbrachte Glückwünsche des Ministeriums und sprach den 
Angehörigen der Hapag, die Tag und Nacht ihren schweren 
Dienst verrichteten, Dank und Anerkennung aus. 
Für den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine überbrachte 
Konteradmiral Wolf von der Kriegsmarinedienststelle Ham 
burg die Wünsche und betonte die enge Verbundenheit der 
Handelsschiffahrt mit der Kriegsmarine. 
Abschließend sprach der Vorsitzende des Aufsichtsrates der 
Hapag, Staatsrat Helfferich, über die Entwicklung der Ge 
folgschaft seit 1933. 
Internationale LuftfahrtkonferenZ in Paris. 
Paris, 28. Mai. Am 26. Mai trat in Paris die 28. Jn 
terationale Luftfahrtkonferenz zusammen, an der außer 
Deutschland und Frankreich noch folgende Staaten teil 
nehmen: Großbritannien, Belgien, Niederlande, Schweiz, 
Oesterreich, Tschechoslowakei, Dänemark und -erstmalig auch 
Polen. 
In seiner Eröffnungsansprache gedachte der Direktor der 
französischen Zivilluftfahrt, Couhe, in warmen Worten der 
Opfer der „Hindenburg"-Katastrophe, wobei er besonders 
die hohen Verdienste des tödlich verunglückten Kapitäns 
Lehmann um die Entwicklung eines völkerverbindenden 
internationalen Luftverkehrs hervorhob. 
Die alljährlich einmal tagende Konferenz dient der Re 
gelung solcher technischer Fragen, die sich aus der Durch 
führung des internationalen Luftverkehrs zwischen den be 
teiligten Staaten ergeben. In vier Kommissionen werden 
praktische Fragen des Flugbetriebes, der Flugmeteorologie, 
des Flugfunkdienstes und des Luftzollwesens behandelt. 
Dr. Eckener vor dem Militärausschuß. 
Washington, 28. Mai. Dr. Eckener wurde am Don 
nerstag vom Militärausschuß des amerikanischen Repräsen 
tantenhauses sehr eingehend vernommen. Er legte einleitend 
Gewicht auf enge Zusammenarbeit zwischen der deutschen 
und der amerikanischen Zeppelin-Gesellschaft. Diese Be 
triebsgemeinschaft könne dafür sorgen, daß die beiderseitigen 
Belange gewahrt und insbesondere Helium ausschließlich für 
Handelszwecke benutzt werde. 
Den Hauptteil der Vernehmung bildeten Fragen der Ab 
geordneten über eine militärische Verwendbarkeit der Luft 
schiffe. Eckener legte überzeugend dar, daß deutsche 
Luftschiffe reine Verkehrsmittel seien. Deutschland denke an 
keine Beeinträchtigung der amerikanischen Luftfahrt, son 
dern wolle im Gegenteil eine Zusammenarbeit; denn beide 
Nationen seien auf hundert Dinge im anderen Land ange 
wiesen. Einen anderen als den rein privatwirtschaftlichen, 
einzig und allein friedfertigen Gebrauch gebe es für Luft 
schiffe nicht. Er hoffe auf fahrplanmäßige Dreieckfahrten 
Frankfurt —Rio de Janeiro —Nordamerika. 
Die Vernehmung endete mit dem herzlichen Dank des 
Vorsitzenden und einem Händeschütteln mit allen anwesen 
den Abgeordneten. 
Der auf Veranlassung Roosevelts eingebrachte Gesetzent 
wurf, der den Verkauf des Heliums an Deutschland er 
möglichen soll, wird nunmehr in den Ausschüssen beider 
Häuser beraten werden. 
Abschluß der „Hindenburg"-Untersuchung. 
Lakehurst, 28. Mai. Der Pressebeirat des vom Wirt 
schaftsministerium eingesetzten „Hindenburg"-Untersuchungs 
ausschusses erklärte nach Abschluß der Untersuchung, der 
deutsche Ausschuß habe in Verbindung mit dem amerikani 
schen Ausschuß nochmals alle Bekundungen der -Zeugen 
durchgesprochen. Die Theorie des Mitgliedes der deutschen 
Kommission Bock, daß eine Explosion in den Gaszellen 
durch Elmsfeuer oder einem Kugelblitz hervorgerufen wor 
den sei, wurde von beiden Ausschüssen besonders beachtet. 
Die Marinebehörde begann am Donnerstag ihre Unter 
suchung über das Verhalten des Marinepersonals während 
der Katastrophe, seinen Verlust an Menschenleben und Ver 
letzten und den Sachschaden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 