
FAD K EMU U' 
Deutsches Nachrichtenbüro ?K 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 5. Mai 
Nr. 
578 
Dr. Casini und Ricci an den Führer. 
Berlin, 5. Mai. Der Generaldirektor der italienischen 
Presse und Führer der italienischen Journalisten-Gruppe, 
die in Deutschland Zu Besuch weilte, Ministerialdirektor im 
Italienischen Presse- und Propagandaministerium Dr. C a - 
sini, hat an den Deutschen Reichskanzler aus München 
folgendes Telegramm gerichtet: 
„In dem Augenblick, in dem wir nach zwölftägiger Reise 
in Ihrem Lande das Deutsche Reich verlassen, haben mich 
die italienischen Journalisten beaustragt, Ihnen ihre auf 
richtige Dankbarkeit auszudrücken für die Gastfreundschaft, 
die Sie ihnen gewährt, und für alles, was Sie ihnen zu 
sehen ermöglicht haben. Ebenso möchte ich Ihnen ihre leb 
hafteste Bewunderung dartun für das gewaltige Werk, das 
Sie vollbracht haben, und Ihnen versichern, daß wir wahr 
hafte Zeugen der festen Einheit geworden sind, die das 
ganze Volk Deutschlands unwandelbar mit seinem großen 
Reichsoberhaupt verknüpft. Die italienischen Journalisten 
möchten Ihnen gleichzeitig versichern, daß sie dahin wirken 
werden, die Zusammenarbeit zwischen unseren beiden großen 
Ländern immer noch enger zu gestalten. 
Ehrerbietigst 
Gherardo Casini." 
Außerdem ging ein weiteres Telegramm des Italieni 
schen Jugendführers Unterstaatssekretär Ricci aus dem 
Italienischen Unterrichtsministerium folgenden Inhalts ein: 
„Ans Rom wollen Eure Exzellenz gütigst den Ausdruck 
meiner herzlichen Dankbarkeit, ebenso den Dank meiner 
Offiziere für die Gastfreundschaft entgegennehmen, die wir 
in Ihrem Lande genossen haben. Ich ergreife die Gelegen 
heit, um erneut meine Gefühle lebhafter Bewunderung vor 
dem nationalsozialistischen Deutschland, das unter seinem 
Führer Adolf Hitler Tag für Tag seine unfehlbar große 
Zukunft vorbereitet, zum Ausdruck zu bringen. 
Ehrerbietigst 
Renato Ricci." 
Dr. Casini über die Deutschlandreise. 
München, 5. Mai. Vor seiner Abreise von München 
äußerte sich der Führer der italienischen Journalisten, 
Ministerialdirektor Commendatore Dr. Casini, zu einem Ver 
treter des DNB über die großen Erlebnisse, die diese 
Deutschlandreise für die italienischen Journalisten mit sich 
gebracht hat. Dr. Casini schilderte lebhaft den Eindruck, den 
sie in Berlin bei der Maifeier erhalten haben. Dort haben 
sie den Führer zur Jugend sprechen hören. Bei der Triumph 
fahrt des Führers zum Lustgarten hätten sie sich davon über 
zeugen können, mit welcher Liebe und Begeisterung das 
deutsche Volk an seinem Führer hängt. Das schönste Erleb 
nis sei für sie gewesen, daß sie mit dem Führer hätten 
sprechen können, der bei dieser Gelegenheit herzliche Worte 
für Italien gefunden habe. 
Vom Arbeitsdienst haben die italienischen Journalisten 
feststellen können, daß er von großem Nutzen ist. Deutschland 
werde durch ihn in die Lage versetzt, große Arbeiten für die 
kommenden Geschlechter ausführen zu lassen. Nach der 
sozialen Seite trage der Arbeitsdienst dazu bei, die frühe 
ren Klassengegensätze zum Verschwinden zu bringen. Be 
geistert äußerte sich Dr. Casini auch über die Besuche bei 
großen Jndustriewerken wie Krupp und I. G. Farben. 
In Hamburg hätten sie die Möglichkeit gehabt, den neuen 
KdF-Dampfer noch vor dem Stapellauf zu sehen, und da 
bei sei ihnen die soziale Bedeutung der NS-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude" so recht klar geworden. Mit Freude 
und Dankbarkeit erinnerten sie sich des Empfanges durch 
den Stellvertreter des Führers und der Besichtigung des 
Verwaltungsneubaues der Partei, bei der Reichsschatzmeister 
Schwarz die Erläuterungen gab. Sie seien von großer 
Bewunderung für die vom Reichsschatzmeister geleistete Ar 
beit erfüllt. 
Abschließend faßte Dr. Casini die Gesamteindrücke seiner 
Kameraden dahin zusammen, daß die Gemeinsamkeit beider 
Weltanschauungen, des Faschismus und des Nationalsozia 
lismus, in vieler Hinsicht sehr erheblich sei. Sie hätten sich 
als Kameraden unter Kameraden gefühlt. Auf 
Grund der Erkenntnisse, die sie während der 12 tägigen in 
halts- und erlebnisreichen Reise gewonnen hätten, verließen 
sie Deutschland in der festen Ueberzeugung, daß das natio 
nalsozialistische Deutschland den Faschismus verstehe und 
infolgedessen auch Italien immer mehr lieben werde. 
Italiens Industrielle an die Reichsgruppe Industrie. 
Berlin, 5. Mai. Graf di San Marco hat im Namen 
der italienischen Industriellen-Abordnung folgendes Tele 
gramm andießeichsgruppeJndustrie gerichtet: 
„In dem Augenblick, in dem wir Italien betreten, gehen 
unsere Gedanken zurück an schöne, eindrucksvollste Tage und 
an die freundschaftliche, herzliche Aufnahme, die uns überall 
entgegengebracht wurde. Im Namen der italienischen In 
dustrie-Delegation spreche ich der Reichsgruppe Industrie, 
welche die ganze deutsche Industrie vertritt, unseren auf 
richtigsten Dank aus. 
Graf Cao di San Marco." 
Der Reichsführer SS. vor dem Polizeioffizier-Korps. 
Berlin, 5. Mai. Am zweiten Tage des gegenwärtig im 
Reichstagsgebäude durchgeführten großen weltanschaulichen 
Schulungslehrgangs, zu dem das Offizierkorps der Ord 
nungspolizei in Stärke von 450 Offizieren in Berlin zu 
sammengezogen ist, gab der Reichsführer SS. und Chef der 
Deutschen Polizei Heinrich Himmler in einer ausführlichen 
eineinhalbstllndigen Rede Richtlinien für die künf 
tige Entwicklung der deutschen Polizei- 
Organisation. 
Der Reichsführer SS. streifte in seinen Ausführungen 
mit knappen, prägnanten Sätzen alle entscheidenden Fragen 
des künftigen deutschen Polizeiwesens. Er legte die Gründe 
dar, aus denen die Polizei vor dem Weltkriege und beim 
Zusammenbruch im Jahre 1918 den ihr gestellten Aufgaben 
nicht gewachsen war, und zog aus diesen Gründen die Nutz 
anwendung für die gegenwärtige Entwicklung, um dem 
deutschen Volke für alle Zukunft eine Wiederholung der ein 
mal gemachten bitteren Erfahrungen zu ersparen. 
Der Reichsführer SS. setzte die Notwendigkeit eines 
weltanschaulich absolut gefestigten und in jeder Beziehung 
zuverlässigen Schutzkorps im Innern auseinander und er 
klärte: „Der Schutz im Innern der Nation kann nur voll 
wertig von einer Organisation versehen werden, die in 
jeder Hinsicht erstklassig ist und über das wertvollste und 
intelligenteste Menschenmaterial verfügt! Die Zeit der ge 
mütlichen Dämmerschoppen, die Zeit des gemächlichen Büro 
dienstes ist in der deutschen Polizei ein für alle Mal vorbei". 
Auf die enge Gemeinschaft zwischen der Polizei mit den 
Schutzstaffeln der nationalsozialistischen Bewegung zu 
sprechen kommend, erklärte der Reichsführer SS., daß er 
bewußt davon abgesehen habe, die höheren Führerstellen in 
der Polizei allgemein durch SS.-Führer zu besetzen, daß 
aber der Nachwuchs des Offizier k o r p s der 
Polizei ausschließlich aus den Führer 
schulender SS. kommen werde. 
An dieses künftige Offizierkorps der Polizei, das aus 
der aktiven SS. stamme, müsse er mit Rücksicht auf die ge 
genwärtigen und die kommenden Aufgaben die aII er 
härte st en Anforderungen stellen. Der künftige 
Polizeioffizier werde neben seiner rein polizeimäßigen Aus 
bildung auch eine sorgfältige Schulung in 
politischenAufgabenund Spezialaufgaben 
erhalten. Er werde z. B. eine Zeitlang beim Sicherheits 
dienst in der Kenntnis der politischen Gegner geschult; er 
werde auch zur allgemeinen SS. abkommandiert werden, 
um die Sorgen und Nöte, die vielen Schwierigkeiten und 
den Opferwillen dieser Formationen zu erleben und sich als 
Führer zu bewähren. 
„Die Polizei wird ihre heutigen und ihre Zukünftigen 
Aufgaben nur dann erfüllen, wenn sie der zuverlässigste und 
am meisten nationalsozialistisch durchdrungene Teil der 
deutschen Beamtenschaft ist, der auch in den Zeiten schwerster 
Belastung hart und kompromißlos bleibt!" 
Polizei und SS. sollen immer mehr zu 
sammenwachsen. Wenn als sichtbarer Ausdruck 
dieser Zusammengehörigkeit schon auf dem vorigen Partei 
tage eine kleine Abordnung der Polizei mitmarschierte, so 
werde in diesem Jahre auf Anordnung des Führers die 
Polizei innerhalb der SS. in Stärke von 3666 Mann an 
den Veranstaltungen teilnehmen. Sie werde zwischen den 
aktiven SS.-Formationen und der allgemeinen SS. bei der 
Gefallenenehrung im Luitpoldhain Aufstellung nehmen und 
werde auch zusammen mit der SS. am Führer vorbei 
marschieren. 
Der Reichsführer kündigte weiter an, daß er in jedem 
Jahr das Offizierkorps der Ordnungspolizei zu einer 
Tagung zusammenziehen werde, um die schwebenden Fragen 
Zu besprechen. Er schloß seine mit allgemeiner Spannung 
aufgenommene Rede mit der Aufforderung, daß jeder 
Polizeioffizier mit dem vorbehaltlosen Einsatz seiner ganzen 
Person mithelfen solle, die deutsche Polizei mit zu einem der 
stolzesten und würdigsten Instrumente des deutschen Volkes 
zu machen. 
Tagung des Beirats der Deutschen Reichsbahn. 
Berlin, 5. Mai. Am 6. Mai 1937 tagte der Beirat der 
Deutschen Reichsbahn unter dem Vorsitz des Reichsverkehrs 
ministers Dr. Dorpmllller. 
Gegenstand seiner Beratungen waren der Abschluß des 
Geschäftsjahres 1936 und der Geschäftsbericht der Reichs 
bahn für das Jahr 1936. Der Reichsverkehrsminister ge 
nehmigte im Anschluß an die Beratungen den Geschäftsbe 
richt und die Bilanz und verfügte die Ausschüttung der 
siebenprozentigen Dividende auf die ausgegebenen Vorzugs 
aktien Serie I bis V. Die Veröffentlichung des Geschäfts 
berichts wird in der nächsten Woche erfolgen. 
Tagung des Reichsautobahn-Verwaltungsrates. 
Berlin, 5. Mai. Am 5. Mai 1937 tagte der Verwal 
tungsrat des Unternehmens Reichsautobahnen in Berlin. Er 
beriet den Abschluß des Geschäftsjahres 1936 und genehmigte 
den Geschäftsbericht und die Bilanz für das Jahr 1936. Der 
Geschäftsbericht wird in den nächsten Wochen veröffentlicht. 
Der Nehring-Gedächtuis-Preis 193 k für Werner Blech. 
Berlin, 5. Mai. Der Korpsführer des Nationalsoziali 
stischen Fliegerkorps, Generalmajor Christiansen, über 
reichte am Mittwoch den Nehring-Gedächtnis-Preis 1936 an 
den Segelflieger Werner Blech von der NSFK-Gruppe 
6 (Breslau). 
Generalmajor Christiansen wies in einer Ansprache 
auf die vorbildliche Arbeit Nehrings für den deutschen 
Segelflug hin und ermahnte den neuen Preisträger, auch 
weiterhin im Sinne des Mannes, dessen Namen der Ge 
dächtnispreis trägt, zu wirken. 
Johannes Neh ring stürzte am 16. April 1936 bei 
einem Wetterflug ab. Zu seinem Gedächtnis stiftete der da 
malige hessische Staatspräsident den Preis für die beste 
Höchstleistung im Segelflug. Die bisherigen Gewinner des 
Wanderpreises waren: Günther Groenhoff für eine 
Flugleistung von 2656 Meter Höhe und Hermann M ayer 
für eine Flugleistung von 2185 Meter Höhe. 
Der Preisträger für 1936, Werner Blech, erhielt den. 
Preis für eine Höchstleistung von 4186 Meter (Wasserkuppe), 
die bisher größte anerkannte und nachgewiesene Höhe in 
Europa. 
Ohne Paß durch Deutschland Zu Spaniens Kriegsschauplatz. 
Berlin, 5. Mai. Das Berliner Schnellschöffengericht ver 
urteilte am Mittwoch einen 21jährigen polnischen Staats 
angehörigen wegen Vergehens gegen das Gesetz zur Ver 
hinderung der Teilnahme am spanischen 
Bürgerkrieg und wegen Paßvergehens zu drei Mo 
naten Gefängnis sowie wegen Betteins zu 10 Tagen Haft» 
Der Angeklagte hatte versucht, bei Gleiwitz ohne Paß die 
deutsche Grenze zu überschreiten, um, wie er selbst angab, 
über das Saargebiet und Frankreich nach Spanien zu ge 
langen und im dortigen Krieg auf Seiten der Nationalen 
zu kämpfen. 
In der Urteilsbegründung betonte der Vor 
sitzende, daß die Frage, auf welcher Seite der Angeklagte 
habe kämpfen wollen, rechtlich völlig unerheblich fei, da die 
Nichteinmischungsvorschriften jede Beteiligung an den spa 
nischen Wirren gleichviel auf welcher Seite unterbinden 
sollen. 
Staatssekretär Reinhardt über den Vierjahresplan. ' 
Wiesbaden, 5. Mai. Staatssekretär Reinhardt sprach 
hier auf einer fachwissenschaftlichen Tagung für ReiD 
finanzbeamte über den ersten und Zweiten Vierjahresplän. 
Er führte aus, das Ziel des ersten Vierjahresplanes sei die 
Beseitigung der Arbeitslosigkeit gewesen, während der Zweite 
Vierjahresplan die Sicherstellung der Rohstoff- und Nah 
rungsmittelversorgung zum Ziele habe. Staatssekretär 
Reinhardt erinnerte an die Erfolge der verschiedenen Maß 
nahmen, die im Rahmen des ersten Vierjahres 
plane s durchgeführt worden sind: 
Beseitigung der Arbeitslosigkeit, 
Steigerung der Produktion der Kraftfahrzeugindustris 
auf das Sechsfache von 1932, 
Verdreifachung der Umsätze in der Maschinenindustrrs 
seit 1933, 
Erhöhung des rohen Erzeugungswerts der deutschen 
Industrie von 35 Mrd. in 1932 auf rd. 65 Mrd. in 
1936, 
Zunahme der Spareinlagen seit der Machtübernahme 
von rd. 16 auf 17,5 Milliarden, 
Vermehrung des Lohneinkommens um 16 v. H. und 
Steigerung des Reichssteueraufkommens von 6,6 Mrd. 
RM in 1932 auf 11,5 Mrd. RM im Jahre 1936. 
Staatssekretär Reinhardt behandelte weiter die ver 
schiedenen bevölkerungspolitischen Maßnahmen, 
deren Ausgangspunkt ebenfalls der Gedanke der Verminde 
rung der Arbeitslosigkeit durch Erhöhung der Kaufkraft 
kleinerer Einkommensempfänger gewesen sei: Gewährung 
von insgesamt 735 666 Ehestandsdarlehen im 
Durchschnittsbetrage von 666 RM, von 166 666 einmaligen 
Kinderbeihilfen im Durchschnittsbetrag von 356 RM 
und von laufenden Kinderbeihilfen an 216 666 Familien mit 
366 666 Kindern. Das Ergebnis des ersten Vierjahresplans 
sei ein Erfolg gewesen, der alle Erwartungen übertroffen 
habe. 
Das Ergebnis des zweiten Vierjahresplans 
werde noch ein viel wuchtigerer Erfolg werden. Er stelle 
ein Bekenntnis zur Pflicht der Selbsterhaltung und Selbst 
hilfe dar und lasse die unbedingte Entschlossenheit erkennen, 
die wirtschaftlichen und sozialen Grundlagen für das deutsche 
Volk aus eigener Kraft unter allen Umständen sicherzu 
stellen. 
Aus dem zweiten Vierjahresplan ergebe sich jedoch nicht, 
daß Deutschland auf allen Gebieten zum Selbstver 
sorger werden könne oder möchte. Es komme vielmehr 
darauf an, uns aus gewissen Gebieten von der Einfuhr weit 
möglichst unabhängig zu machen, um dafür größere Mengen 
an solchen Stoffen, die in Deutschland überhaupt nicht zu ge 
winnen sind, aus fremden Volkswirtschaften einführen zu 
können. Wir seien auch nicht so töricht, zu glauben, daß die 
volkswirtschaftliche Verflechtung in der 
Welt jemals beseitigt werden könnte. Wir seien aber durch 
das Verhalten der anderen und durch die Tatsache, daß es 
auf einem kleinen Raum 65 Millionen Deutsche gebe, die 
leben wollten, gezwungen, die Verflechtung der deutschen 
Volkswirtschaft mit anderen Volkswirtschaften verschiedenen 
Umschichtungen und Veränderungen Zu unterziehen. 
Der zweite Vierjahresplan stütze sich im wesentlichen auf 
Kohle, Erz und Hol z. Da Deutschland über unbe 
schränkte Mengen an Kohle verfüge, werde es die Selbstver 
sorgung gerade aus denjenigen Gebieten mit aller Kraft 
betreiben, bei denen die Kohle Ausgangsstoff sei. Das seien 
insbesondere Buna an Stelle von Naturkautschuk und 
künstliche Treibstoffe an Stelle von eingeführten Mineral 
ölen. Weitere Aufgaben beständen in der Erforschung des 
deutschen Bodens nach Erzen und in der besseren Aus 
beutung der heimischen Erze als bisher. Da eine andere 
wesentliche Belastung der deutschen Devisenbilanz durch die 
Einfuhr von Textilroh st offen erfolge, müsse auch 
diese Abhängigkeit vom Ausland im Rahmen des jetzigen 
Vierjahresplans sehr erheblich herabgemindert werden. Da 
zu diene insbesondere die Herstellung von Zellwolle, die 
Vermehrung des deutschen Schafbestandes, die Vergröße 
rung der Anbaufläche für Flachst und Hanf und außerdem 
die Heranziehung der Textilabfälle und Altstoffe in noch 
stärkerem Maße als bisher. Durch alle diese Maßnahmen 
konnte bereits zu Beginn des zweiten Vierjahresplans er 
reicht werden, daß wir ein Drittel unseres Bedarfs an 
Textilrohstoffen aus deutschen Erzeugnissen decken können. 
Zu diesen und anderen Maßnahmen kämen solche auf rein 
landwirtschaftlichem Gebiet. 
Deutschland sei so reich an Arbeitskraft und an Einsatz 
fähigkeit seines Volkes, daß das durch den Führer gestellte 
Ziel innerhalb der vorgeschriebenen Frist unter allen Um 
ständen erreicht werden würde. Der nationalsozialistische 
Staat würde sich durch nichts und niemanden davon ab 
bringen lassen, das zu tun, was die Sicherung der Er 
nährung des deutschen Volkes, die Bereitstellung der be 
nötigten Rohstoffe, die Gewährleistung des weiteren wirt 
schaftlichen und sozialen Aufstieges, die Sicherung der 
außenpolitischen Unabhängigkeit und Freiheit und die 
Sicherung aller sonstigen Lebensrechte der deutschen Nation 
erfordere. 
So werde der zweite Vierjahresplan gelingen und auch 
die Welt werde einst zu der Erkenntnis kommen, daß alles, 
was Adolf Hitler tat, sein mußte, und daß sich seine segens 
reichen Wirkungen nicht nur auf das deutsche Volk, sondern 
auch auf die übrige Welt erstrecken. 
Fran?ois-Poncet in Paris. 
Paris, 5. Mai. Der französische Botschafter in Berlin, 
Fran?ois - P o n c e t, ist am Mittwoch in Paris zu 
einem mehrtägigem Aufenthalt eingetroffen, in dessen Ver 
lauf er Unterredungen mit dem Außenminister Delbos 
und anderen politischen Persönlichkeiten haben soll. 
Englische Kriegsschiffe nach Barcelona entsandt. 
London, 5. Mai. Die Abendblätter berichten zum Teil 
in großer Aufmachung über die Entsendung von drei 
britischen Kriegsschiffen nach Barcelona, um für 
die Sicherheit der dort befindlichen britischen Staatsange 
hörigen zu sorgen. Der Zerstörer „Gipsy" ist bereits in 
Barcelona eingetroffen. Mit der Ankunft des leichten Kreu 
zers „DesPatch" und des Zerstörers „Hostile" wird für Mitt 
woch abend gerechnet. 
Nach einer bisher noch unbestätigten Meldung ist auch 
der englische leichte Kreuzer „Arethusa" von Gibraltar nach 
Barcelona in See gegangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 