
Erste Morgen-Attsgabe. 
! Ost Istn.^K 
«l?" Z S ß S (i^M 
I -? V «' -Z U ZH i > SV« Z 
« A< » » W s W W « V<A Wk D K K K '- O N N WWW «/ DU r^f 
s Hxz-A. I 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
A. Jahrgang 
Berlin, Montag 3. September IN3B 
Nr. 
Jure LopsMt lkurem HgstlsO - ture Liebe turem Vakerlsnd" 
Dr. Goebbels auf dem Schlußappell der VI. Reichstaguug der Ausländsdeutschen in Stuttgart. 
Stuttgart, 4. September. Der Sonntag, der letzte Tag 
der 6. Reichstagung der Auslandsdeutschen, stand im 
Zeichen der großen Rede, die Reichsminister Dr. Goeb 
bels auf dem Schlußappell hielt. 
Die Veranstaltungen des Sonntags nahmen ihren Auf 
takt mit der Ankunft von Dr. Goebbels, der gegen Mittag 
eintraf. Zu dem Empfang des Ministers hatten sich auf 
dem Flugplatz in Böblingen eingefunden Gauleiter 
Bohle, Gauleiter Reichsstatthalter Mur r, ferner die in 
Stuttgart Zu Gast weilenden Gauleiter Uib erreit er- 
Graz, Ho f e r-Jnnsbruck und Dr. Meyer-Westfalen. 
Außerdem waren anwesend Ministerpräsident und Kultus 
minister Mergenthaler, SS,-Gruppenführer Kaul, 
Gau-Propagandaleiter Mauer, Oberbürgermeister Dr. 
S t r ö l i n. 
Die Bevölkerung Böblingens bereitete dem Reichsmini 
ster bei seiner Abfahrt nach Stuttgart stürmische Huldigun 
gen. Auch an den Einfahrtsstraßen nach Stuttgart und an 
allen Straßen der schwäbischen Gauhauptstadt bezeugten 
viele Zehntausende, mit welcher Freude und Spannung 
Stuttgart und die Auslandsdeutschen der Rede des Mini 
sters auf dem gewaltigen Schlußappell der 6. Reichstagung 
der Auslandsdeutschen entgegensahen. 
Der Schlußappell im Schloßhof. 
Weit über hunderttausend Volksgenossen umsäumen den 
Schloßhof, den Schloßplatz bis zum Königsbau und die an 
liegenden Straßen schon lange vor Beginn der nächtlichen 
Feierstunde, gilt es doch, den Eroberer Berlins und ersten 
Propagandaminister des neuen Deutschland, Dr. Goeb 
bels, sprechen zu hören. 
Vom Licht der Scheinwerfer umspielt, tauchen die rie 
sigen Fronten des prachtvoll geschmückten Neuen Schlosses 
aus dem Dunkel der Nacht. Seine Fenster sind von Ehren 
gästen dicht besetzt. Auf dem großen Mittelbalkon stehen 
die Fanfarenbläser des Jungvolks, während die Blocks der 
Formationen wie eherne Mauern in dem weiten Viereck des 
Schloßhofes Aufstellung genommen haben. 
Inzwischen haben sich auf der Blumen- und Girlanden 
geschmückten Ehrentribüne, die vor dem Hauptportal des 
Schlosses ausgebaut ist, die anwesenden Führer von Partei, 
Staat und Wehrmacht sowie die Gauamtsleiter und Lan 
desgruppenleiter der AO. eingefunden. 
Kurz vor 20.30 Uhr verläßt Reichsminister Dr. Goeb 
bels in Begleitung der Gauleiter Bohle und Murr 
das Hotel „Graf Zeppelin" und fährt, stürmisch umjubelt, 
durch das dichte, von Angehörigen der Formationen gebil 
dete Spalier über die in ein einziges Lichtermeer getauchte 
Königstraße zum Neuen Schloß. 
Die freudig erregte Bewegung der Massen und helle 
Fanfarenstöße des Jungvolks künden wenige Minuten spä 
ter das Eintreffen des Reichsministers an, der sich, begleitet 
von den Gauleitern, SS.-Gruppenführer Kaul und Ober 
bürgermeister Dr. Strölin im Lichterspiel der Schein 
werfer durch das breite Ehrenspalier der 'Zur Ehren 
tribüne begibt. 
In die tosenden Heilrufe mischt sich Marschmusik. Unter 
Vorantritt ihres Musikokorps schwenkt die von der 
Kriegsmarine gestellte Ehrenkompanie durch das 
Spalier vom rechten Schloßflügel ein und nimmt Parade 
aufstellung vor der Ehrentribüne. 
Nachdem der Kommandierende General des V. Armee 
korps und Befehshaber im Wehrkreis 5, General G e y e r , 
die Meldung des die Ehrenkompanie kommandierenden See 
offiziers entgegengenommen hat, erfolgt unter dem Kom 
mando des Aufmarschleiters, SA.-Oberführer Himpel, 
zu den Klängen des Musikkorps unserer Blauen Jungen der 
imposante Einmarsch der etwa 200 Fahnen und Feldzeichen 
durch dre Mitte des Schloßhofes. 
Dann eröffnet Gau-Amtsleiter Grothe mit kurzen Wor 
ten den Schlußappell und erteilt das Wort zunächst dem 
Oberbürgermeister der Stadt der Auslandsdeutschen, 
Dr. Strölin, 
der sich an Reichsminister Dr. Goebbels und an die aus 
landsdeutschen Freunde wendet: 
„Die sechste Reichstagung der Auslandsorganisation der 
NSDAP, ist vorüber. Es gilt Abschied zu nehmen. Diese 
Abschiedstunde erhält ihre besondere Weihe durch die An 
wesenheit unseres Reichsministers Dr. Goebbls. (Lbhafter 
Beifall.) 
„Nach dem Willen des F.ü hrers hat die Stadt Stutt 
gart die schöne und stolze Aufgabe, Heimatstadt der 
Auslandsd e u t s ch e n zu sein. Ich glaube, am Ende 
dieses festlichen Tages sagen zu können: In dieser Woche 
sind die Stadt Stuttgart und die Auslandsdeutschen nun 
vollends zu einer unlösbaren Einheit geworden. 
„Nehmen Sie die Gewißheit mit, daß meine Stadt alles 
daran setzen will, um für Sie immer mehr zu werden Zum 
Sinnbild der Verbundenheit mit der heimatlichen Erde, mit 
Blut und Boden, mit dem Begriff der Kameradschaft, der 
Treue, der Volksgemeinschaft, der Ehre und vor allem der 
Liebe und Hingabe zu Führer und Volk. 
„Gehen Sie aus Stuttgart aber auch mit der festen Ge 
wißheit, wo immer Sie auf fremder Erde stehen, die Stadt 
der Auslandsdeutschen, ganz Stuttgart, ist im Geiste bei 
Ihnen. 
„In diesem Gefühl der engsten Verbundenheit entbiete 
ich Ihnen zugleich im Namen der Stuttgarter Bevölkerung 
meinen herzlichsten Abschiedsgruß." 
Hierauf gibt Gauleiter Reichsstatthalter 
Murr, 
den Gefühlen der Schwaben Ausdruck, von denen diese, wie 
schon bei der fünften Reichstagung im Vergangenen Jahre, 
auch jetzt wieder für unsere auslandsdeutschen Gäste erfüllt 
gewesen sind. 
„Wiederum haben Sie, die Sie von allen Teilen der 
Welt hierhergekommen sind", so führte der Gauleiter unter 
anderem aus, „erleben dürfen, wie eng wir uns mit Ihnen 
verbunden fühlen. Wiederum haben Sie unser Volk gesehen, 
wie es neu geboren worden ist, wie es seiner Arbeit nach 
geht, wie es stark und gläubig m die Zukunft blickt und auf 
seinen F ü hrer vertraut. 
„Das ganze Schwabenland, dessen Söhne und Töchter 
in großer Zahl in aller Welt verstreut sind, hat aufs engste 
Anteil an dieser Tagung genommen. Als Gauleiter und 
Reichsstatthalter dieses Landes möchte ich Ihnen herzlich 
dafür danken, daß Sie hierher gekommen sind, und ich 
schließe mit dem Wunsche, daß wir uns bei der nächsten 
Reichstagung wiederum in Stuttgart sehen möchten." 
Gauleiter 
Bohle 
verabschiedet sich dann von den Teilnehmern an der 
VI. Reichstagung: 
„Nach vielen schönen Tagen in dieser herrlichen Stadt ist 
jetzt die Stunde des Abschiedsnehmens gekommen. Ihr 
nehmt Abschied von einer Stadt, die in den vergangenen 
Tagen erneut unter Beweis gestellt hat, daß sie uns allen 
ans Herz gewachsen ist und aus der Arbeit der Auslands- 
Organisation nicht mehr fortgedacht werden kann. 
„Als Euer Gauleiter möchte ich in dieser Stunde aus 
ganzem Herzen meinen Dank aussprechen für die unver 
geßlichen Tage und Stunden, die wir in Stuttgart erleben 
durften. Ich richte diesen Dank an Sie, Parteigenosse 
Murr, und Sie, Parteigenosse Strölin, an alle Ihre 
Mitarbeiter und ganz besonders an die Bevölkerung Stutt 
garts. 
„Ueberall haben wir die Liebe und Sorge einer ganzen 
Stadt für uns Auslandsdeutsche gefühlt. Auch das äußere 
Bild Stuttgarts, an dessen Gestaltung sich auch die Bevölke 
rung aller Kreise des Landes in so liebevoller Weise betei 
ligt hat, hat uns gezeigt, daß Stuttgart alles daran gesetzt 
hat, Heimat für alle Auslandsdeutschen zu sein. 
„Diese Stadt kann gewiß sein, daß ihr Name überall in 
der Welt, wo Deutsche leben, in Liebe und Dankbarkeit ge 
nannt wird. Und wie in den vergangenen Jahren haben 
zahlreiche führende Männer und Frauen des neuen Reiches 
durch ihre Anwesenheit bei der VI. Reichstagung ihre tiefe 
Verbundenheit mit den Auslandsdeutschen Ausdruck ver 
liehen. Sie haben zu uns gesprochen von ihrer Arbeit für 
Deutschland und haben uns das Schicksal des neuen Deutsch 
land gezeigt. 
„Schon diese Tatsache allein mußte auch dem letzten Aus 
landsdeutschen das beglückende Gefühl vermitteln, daß er 
nicht wie einst allein in der Welt steht, sondern ein ganzes 
Volk und seine Führer ihm die Treue halten. 
„Auch heute sind wieder führende Männer des Reiches 
bei uns. Ich nenne in erster Linie einen alten Kameraden 
der AO., den Gauleiter und Reichsstatthalter Dr. Meyer. 
Mit besonderer Freude begrüße ich den Gauleiter von 
Tirol, Pg. Hof er, und den Gauleiter der Steiermark, 
Pg. Dr. Uiberreither. 
„Zutiefst freudig bewegt sind wir, daß zum großen 
Schlußappell der Reichstagung der Auslandsdeutschen ein 
alter Kampfgefährte des Führers zu uns gekommen ist, der 
mit entschlossenem Mut immer wieder der Welt das wahre 
Deutschland gezeigt hat. Wir danken unserem Parteige 
nossen Dr. Goebbels für sein Kommen und begrüßen 
ihn mit einem lebhaften Sieg Heil. (Stürmsicher Beifall.) 
„So wie die Reichstagung der Auslandsdeutschen Tra 
dition geworden ist, hoffen wir von ganzem Herzen, daß Sie 
noch viele Jahre und Jahrzehnte unseren Schlußappell ab 
halten werden. Das starke Wort von Ihnen soll Jahr für 
Jahr unsere Auslandsdeutschen und unsere Männer der 
Seefahrt zurückbegleiten als Gruß der Heimat an alle Brü 
der und Schwestern draußen und als Mahnung des immer 
währenden Einsatzes für Führer, Volk und Reich. 
„Ihr habt auch im vergangenen Jahre der ganzen Welt 
gezeigt, daß Euer Glaube an Adolf Hitler und sein 
Reich tief und unerschütterlich ist. Ihr habt kein Opfer 
un.d keine Mühe gescheut, um Euer Deutschtum in fernen 
Ländern und auf dem Meere hochzuhalten. 
„Ihr seid in noch größerer Zahl als zuvor ins Reich 
gekommen, um Eurem Glauben sichtbaren Ausdruck zu ver 
leihen. Ich danke Euch allen für diese Treue, eine Treue, 
die vom ganzen Reich erwidert wird. Ihr werdet wieder 
hinausgehen und denen, die nicht zu uns kommen konnten, 
sagen, daß Deutschland unter Adolf Hitler wieder ein Reich 
der Kraft und der Ehre geworden ist. 
„Ihr werdet aber auch im besten Sinne des Wortes 
Brucken schlagen zu den fremden Völkern, unter dennz Ihr 
lebt. Die Welt weiß heute, daß Ihr Nationalsozialisten 
seid und immer bleiben werdet, und sie weiß auch, daß keine 
Macht der Welt Euren Glauben an Deutschland erschüttern 
kann. 
„Das will mir das schönste Ergebnis dieser unvergleich 
lichen Tage sein, und das wird Euch allen Zuversicht geben 
für die kommende Zeit. 
„Grüßt diejenigen, die daheim geblieben sind, und sagt 
ihnen, daß ganz Deutschland sie grüßt, seid eingedenk der 
Worte, die der Führer in Rom an die Auslandsdeutschen 
in aller Welt richtete: „Ihr, dach weiß ich, habt Deutschland 
nie vergessen. Deutschland freut sich darüber und vergißt 
auch Euch nicht. Wir sorgen uns um Euch, weil wir der 
Ueberzeugung sind, daß die Bande dieser Volksgemeinschaft 
sich niemals und nirgends lösen." (Langanhaltender Bei 
fall.) 
Nach Gauleiter Bohle ergreist, von den Massen erneut 
jubelnd begrüßt, Reichsminister 
Dr. Goebbels 
das Wort. 
Dr. Goebbels begann mit dem Hinweis darauf, wie 
wünschenswert, ja wie notwendig es sei, daß die deutschen 
Volksgenossen im Auslande, die ja doch immer wieder der 
Lügenflut einer feindlichen Propaganda ausgesetzt sind, von 
Zeit zu Zeit den Weg in die Heimat nehmen, um sich selbst 
ein Bild von den Verhältnissen in Deutschland zu machen 
und die Lüge mit der Wahrheit vergleichen zu können. 
Für uns sei es nachgerade langweilig geworden, all die 
Vorwürfe und Verdächtigungen zu entkräften oder zu 
widerlegen, die so oft draußen in der Welt gegen das Reich 
Adolf Hitlers erhoben würden. Die Gegner irrten sich sehr, 
wenn sie meinten, Deutschland durch die ständige Wieder 
holung dieser penetranten Bosheiten auch nur im geringsten 
aus der Ruhe bringen zu können. 
„Wir sind nicht die Schwächlinge", so rief Dr. Goebbels 
unter begeisterter Zustimmung der Auslandsdeutschen aus, 
„die ehedem das kaiserliche oder das marxistische Deutsch 
land regiert haben! Wir kennen unsere Gegner. Deshalb 
machen diese Lügenkampagnen auf uns gar keinen Eindruck 
mehr." 
Viel schwerer ist das für Euch draußen im Auslande, 
die Ihr meist von den Nachrichtenquellen der Heimat abge 
trennt und gezwungen seid, Euch aus dem Wust von Lügen, 
die unsere Gegner verbreiten, mühsam ein halbwegs zu 
treffendes Bild von den Geschehnissen in der Heimat zu 
machen. Da heißt es mutig sein und tapfer bleiben und 
gerade in Krisenzeiten die Nerven nicht verlieren!" 
Dr. Goebbels stellte dann unter erneuter stürmischer 
Begeisterung der Massen fest, daß sich seit der vorjährigen 
Reichstagung eine geradezu w u n derbare Wandlung 
vollzogen habe. 
„Haben wir im vorigen Jahre auf dieser Tagung an 
Oesterreich nur gedacht, ohne daß wir davon sprechen 
konnten, so ist es heute so weit, daß wir nicht nur davon 
reden dürfen, sondern daß Oesterreich ein Stück unseres 
Reiches geworden ist. 
„Das nationalsozialistische Deutschland" stürmischer 
Beifall unterstrich auch diese Feststellung des Ministers 
„hat sich als Großmacht in der Welt durchgesetzt, und heute 
stehn wir wieder mitten im Spiel der Kräfte, weil wir uns 
mit Mut, Kraft und Intelligenz zu behaupten verstanden." 
Die Auslandsdeutschen hätten am eindringlichsten er 
fahren, welch ungeheure Wandlung sich in den letzten fünf 
Jahren vollzogen hat. 
Hätten sie sich früher immer wieder ihrer eigenen Heimat 
schämen müssen, einer Heimat, die von Bankrotteuren und 
Korruptionisten regiert wurde, so wüßten sie heute ein 
durch eigene Tatkraft gewachsenes machtvolles Reich 
hinter sich. 
(Schluß auf Nr. 133«.) 
'- 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 