
MittagsMüsgabe. 
Äeutsäies Uachrichbenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 27. Oktober 
Nr. 
1451 
Das faschistische Italien grüßt Rudolf Heß. 
Bologna, 27. Oktober. Das faschistische Italien bereitete 
dem Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, und der 
ihn begleiteten Abordnung der Partei auf ihrer Fahrt zu 
den großen Feierlichkeiten des 28. Oktober in Rom einen 
außerordentlich herzlichen Empfang. 
An der Grenze Italiens erwartete Reichsminister Hetz 
und seine Begleiter ein Sonderzug der italienischen Regie 
rung. Die mit dem fahrplanmäßigen Zug aus Deutschland 
eingetroffenen Sonderwagen der deutschen Abordnung 
wurden mit diesem Sonderzug vereinigt. Als in den 
Morgenstunden Verona erreicht wurde, bestieg eine 
Ehrenabordnung der Faschistischen Partei, an ihrer Spitze, 
der Vizesekretär der Partei, Dr. Gardini, und der stell 
vertretende Chef der Faschistischen Miliz, General 
Gauttieri, sowie der Landesgruppenleiter Italien der 
NSDAP., Ettel, den Zug, um den Stellvertreter des 
Führers und die Parteiabordnung nach Rom zu begleiten. 
Ueberall, wo der Zug in rascher Fahrt das weite Land 
der norditalienischen Ebene durchfuhr, waren die Bahnhöfe 
mit Hakenkreuzflaggen und Fahnen in den italienischen 
Farben reich geschmückt. 
In Bologna, wo der Sonderzug einen kurzen 
Aufenthalt nahm, wurde der Stellvertreter des Führers 
mit ungeheurem Jubel empfangen. Schon in den 
frühen Morgenstunden zogen geschlossene Abteilungen von 
Soldaten aller Waffengattungen und Schwarzhemden mit 
Musik und Gesang durch die Straßen zu dem festlich ge 
schmückten Bahnhof, wo sich die Spitzen der Militär- und 
Zivilbehörden, Offiziere in ihren farbenreichen Galauni 
formen, die Vertreter der verschiedensten faschistischen Ver 
bände mit ihren Fahnen und Standarten und eine große 
Menschenmenge versammelt hatten, um die Gäste aus dem 
Reich zu begrüßen. 
Als der Sonderzug in den Bahnhof einfuhr, erklangen 
die deutschen und die italienischen Nationalhymnen und aus 
Hunderten von Kehlen ertönten dem Stellvertreter des 
Führers begeisterte Heilrufe entgegen. Die Jugend schwenkte 
unter lautem Jubel kleine Hakenkreuzfähnchen und über 
schüttete die Gäste mit Blumen. 
Der Stellvertreter des Führers entstieg mit 
seinen Begleitern dem Wagen und schritt nach der Begrü 
ßung die Ehrenkompanien der italienischen Truppen und 
der Miliz ab, um sich dann zu dem unter Führung des 
Ortsgruppenleiters von Bologna der NSDAP., Bruns, 
um ihre Hakenkreuzfahne geschürten Mitgliedern der 
deutschen. Kolonie zu begeben, die Reichsminister Heß stür 
misch begrüßten. Nach einem kurzen Aufenthalt fuhr der 
Zug, von den brausenden Heil-Hitler-Rufen der Menge be 
gleitet, nach Rom weiter. 
Kurz darauf traf der fahrplanmäßige Schnellzug aus 
Mailand mit den Parteigenossen der Mailänder Ortsgruppe 
der NSDAP, in Bologna ein, die sich unter Führung des 
deutschen Generalkonsuls Bene und des Ortsgruppenlei 
ters Hillebrand ebenfalls nach Rom begeben. Auch der 
Mailänder Gruppe mit den Vertretern der Ortsgruppen 
der umliegenden deutschen Kolonien und einer deutschen Ab 
teilung der Hitler-Jugend, die in einer Anzahl von 100 
Mann in Uniform nach Rom unterwegs waren, wurden 
während ihres kurzen Aufenthaltes in Bologna herzliche 
Begrüßungskundgebungen zuteil. 
Verordnung über den Schutz von Feiertagen. 
Berlin, 27. Oktober. Auf Grund des Gesetzes über 
die Feiertage vom 27. Februar 1934 hat der Reichs 
innenminister im Einvernehmen mit dem Reichsminister 
für Volksaufklärung und Propaganda verordnet: 
§ 1. 
Der in der Verordnung über den Schutz der Sonn- und 
Feiertage vom 16. März 1934 vorgesehene Schutz beschränkt 
sich für den Bußtag 1937 (17. November) auf die Zeit 
von 6 bis 19 Uhr. 
§ 2. 
Das Gleiche gilt für die kirchlichen Totengedenk 
tage im November 1937, die auf Grund der genannten 
Verordnung landesrechtlich geschützt sind. 
Deutsch-dänischer Ausschuß Zusammengetreten. 
Kopenhagen, 27. Oktober. Am 26. und 26. Oktober fand 
in Kopenhagen eine Zusammenkunft des 
deutsch-dänischen Gemischten Ausschusses 
statt, der auf Grund des geltenden deutsch-dänischen Waren 
abkommens über die Beschickung der deutschen Märkte mit 
landwirtschaftlichen Erzeugnissen beraten soll. 
Es konnte hierbei festgestellt werden, daß die Einfuhr 
landwirtschaftlicher Erzeugnisse aus Dänemark nach Deutsch 
land seit 1933 eine günstige Entwicklung genommen hat, die 
sich auch im Jahre 1937 insgesamt fortsetzte. 
Das im Jahre 1936 für 1937 eingeführte System kann 
nach Erachten des Gemischten Ausschusses bei entsprechender 
Handhabung weiterhin als geeignete Grundlage für die 
Entwicklung des deutsch-dänischen Waren 
aus t a u s che s dienen. 
Der Gemischte Ausschutz konnte im einzelnen für die 
verschiedenen Erzeugnisse eine weitgehende Einigung über 
die beiderseitigen Wünsche erzielen. 
Unglaubliches Salzburger Urteil. 
Wien, 27. Oktober. Ein Salzburger Gericht verurteilte 
eine Büroaug e st e l It e und eine 18jährige Sind en - 
t i n nach dem Staatsschutzgesetz wegen „n ationalsozia 
listischer Betätigung" zu vier Monaten strengen 
Arrestes bzw. drei Wochen mit Bewährungsfrist. In der 
Verhandlung gaben die beiden Angeklagten an, sich lediglich 
über Rassenprobleme unterhalten zu haben. Weitere 
Mädchen, die noch nicht das 18. Lebensjahr erreicht haben, 
werden sich aus dem gleichen Grunde demnächst vor einem 
Jugendgericht zu verantworten haben. 
Bulgariens Königspaar bei Italiens Herrscherpaar. 
Rom, 27. Oktober. Das bulgarische Königs 
paar ist in Begleitung lseiner Kinder am Dienstag abend 
auf dem Landsitz San Rosssre eingetroffen, wo es als 
Gast des italienischen Herrscherpaares einige Wochen ver 
weilen wird. 
Italienische Stimmen zur Londoner Ausschußsitzung. 
Rom, 27. Oktober. Die völlige Isolierung Sowjetruß 
lands wird von der römischen Morgenpresse als das wich 
tigste Ergebnis der Dienstag-Sitzung im Nichteinmischungs 
ausschuß unterstrichen. 
Schon in ihren Überschriften weisen die Blätter auf den 
diplomatischen Erfolg hin, den man durch diese Isolierung 
erzielt habe. In der Dienstag-Sitzung sei, wie Messaggero 
feststellt, endlich nach vierstündiger Diskussion, deren Ver 
lauf die Isolierung des Vertreters Sowjetrußlands hell 
beleuchtet habe, eine grundsätzliche Einigung aller anderen 
Mächte auf der Grundlage des englischen Planes und einiger 
zusätzlicher, besonders die Kontrolle betreffenden Maßnah 
men erzielt worden. 
Der Londoner Vertreter der Agenzia Stefani betont, daß 
der den einzelnen Regierungen zu unterbreitende Vorschlag 
unter dem ausdrücklichen Vorbehalt zustande gekommen 
sei, daß die aus der Ablehnung Sowjetrußlands sich ergeben 
den schwerwiegenden Probleme auch tatsächlich gelöst wür 
den. 
Programmatische Rede Daranyis. 
Budapest, 26. Otober. Ministerpräsident Daranyi hielt 
auf einer Konferenz der Regierungspartei am Dienstag 
eine programmatische Rede, in der er die allgemeinen Richt 
linien der Regierung auf inner- und außenpolitischem Ge 
biet darlegte. Dabei nahm er insbesondere zu der gegen 
wärtig so viel erörterten Frage der radikalen Strö 
mungen im Lande Stellung. Schließlich legte er auch 
den Standpunkt der Regierung in der Restaurations 
frage dar. 
Nach der amtlichen Mitteilung führte der Ministerpräsi 
dent in der Frage der radikalen Strömungen aus, daß die 
Regierung mit aller Entschlossenheit ihre Machtmittel zur 
Geltung bringen werde, wo es sich um gefetzwidrige Er 
scheinungen handele. Ebenso werde die Regierung gegen 
jede politische Aktion vorgehen, die mit raffiniert ver 
schleierten Zielen und Mitteln arbeite, um die öffentliche 
Meinung des Landes zu verhetzen. Die Regierung sei ent 
schlossen, aus gesetzmäßigem Wege gegen die erpresserische 
Winkelpresse und gegen hetzerische Flugschriften einzu 
schreiten. 
Im politischen und wirtschaftlichen Leben seien durch der 
artige Presseorgane nur die Gegensätze verschärft worden. 
Die Regierung werde bereits in der nächsten Zeit dem 
Parlament neue gesetzliche Maßnahmen zur Regelung des 
Pressewesens vorlegen. Danach würden in Zukunft alle 
derartigen Pressegründungen einer Genehmigung der 
Staatsanwaltschaft bedürfen. Die Regierung werde es 
nitch mehr zulassen, daß sich ein die nationalen Interessen 
schädigender Radikalismus breit mache und daß die Richtung 
der Regierungspolitik unter dem Vorwand des Kampfes 
gegen den Radikalismus auch nur um Haaresbreite nach 
links verschoben werde. Andererseits werde sie auch den 
Bestrebungen politischer Dilettanten und Phantasten ent 
gegentreten. 
Zur Restaurationsfrage wies der Ministerpräsi 
dent darauf hin, daß der unveränderte Standpunkt der 
Regierung dahingehe, daß sie einen aktuellen Charakter die 
ser Frage nicht anerkennen könne. Es erscheine auf keinen 
Fall erwünscht, daß durch Aufrollung der Restaurations 
frage überflüssige und für das Volk schädliche Gegensätze ge 
weckt werden. Dies sei der endgültige und grundsätzliche 
Standpunkt der Regierung. 
Zur außenpolitischen Lage hob der Minister 
präsident die beunruhigenden Erscheinungen der internatio 
nalen Lage hervor, die die Bestrebungen nach Aufrechter 
haltung des Weltfriedens auf eine ernste Probe stellten. 
Bei den Großmächten seien jedoch entschieden Bestrebungen 
nach einer friedlichen Lösung der Konflikte und Schaffung 
eines gegenseitigen Verständnisses zu beobachten. 
Daranyi verwies in diesem Zusammenhang auf die 
friedlichen Erklärungen, die vor kurzer Zeit in Berlin 
von den Verantwortlichen Führern zweier Großmächte ab 
gegeben wurden. Auch diese Erklärungen, an deren Auf 
richtigkeit nicht gezweifelt werden könne, dürsten mit Recht 
als ein günstiges Anzeichen dafür betrachtet werden, daß 
die den Weltfrieden gefährdende Krise überwunden werde. 
In der Außenpolitik wolle Ungarn auf der bisher einge 
schlagenen Linie bleiben. 
Zur Lage im Donauraum erklärte Daranyi, daß 
die Verhandlungen mit einigen Nachbarstaaten bei weitem 
noch nicht zu einem Ergebnis geführt hätten. Es könne 
auch nicht vorhergesehen werden, wie viel Zeit diese Ver 
handlungen noch in Anspruch nehmen würden. Dabei müsse 
festgestellt werden, daß die Schaffung des erstrebten nor 
malen Verhältnisses mit den Nachbarstaaten nicht erreicht 
werden könne, solange nicht in den von Ungarn abgetrenn 
ten Gebieten eine Besserung des Schicksals der ungarischen 
Minderheiten eingetreten sei. 
Der Erfolg der Verhandlungen hänge somit davon ab, 
ob sich die betreffenden Staaten dazu entschließen würden, 
gegenüber ihren Minderheiten ein Verbalten Zu zeigen, 
das diesen eine bessere Zukunft gewährleiste. 
Neuer Staatssekretär im ungarischen! Innenministerium. 
Budapest, 27. Oktober. Reichsverweser Admiral von 
Horthy hat den bisherigen Vizepräsidenten des Reichstages 
von Tahy zum Staatssekretär des Innen 
minister i u m s ernannt. 
Tahy, der früher Gesandter Ungarns in Ankara und 
Genf war, war von dem verstorbenen Ministerpräsidenten 
von Gömbös auf den Posten des Staatssekretärs im 
Ministerpräsidium berufen worden, aber nach dem Tode 
von Gömbös von seinem Posten zurückgetreten. 
Oesterreich-Polnisches Kulturabkommen unterzeichnet. 
Warschau, 27. Oktober. Am ersten Tage seines Aufent 
halts in Warschau hat der österreichische Staatssekretär 
Dr. Schmidt nach einem Besuch bei dem polnischen 
Außenminister das österreichisch-polnische Kulturabkommen 
unterzeichnet. 
Während eines Essens, das der polnische Außenminister 
zu Ehren des österreichischen Staatsmannes gab, erklärte 
Oberst Beck in seinem Trinkspruch, daß kein ernsthafter 
Konflikt jemals die Atmosphäre des gegenseitigen Wohl 
wollens getrübt habe; alle vorübergehend auftauchenden 
Schwierigkeiten seien stets zu beiderseitiger Zufriedenheit 
gelöst worden. 
Staatssekretär Dr. Schmidt bezeichnete es als von 
größter Bedeutung, daß eine Übereinstimmung hinsichtlich 
der politischen Grundsätze bestehe, die auf eine konstruktive 
Friedenspolitik ausgerichtet seien. 
Die jüdischen Studenten in Lemberg provozieren weiter. 
Warschau, 27. Oktober. Das provozierende Verhalten 
der Juden hat an der Universität Lemberg zu 
weiteren Auseinandersetzungen geführt, in deren 
Verlauf mehrere Studenten verletzt wurden. Der Rektor 
der Universität hat, um weitere Unruhen zu verhindern, jeg 
liche Versammlungen auf dem Boden der Universität ver 
boten. Während einer Vorlesung wurde ein Professor, der 
für die jüdischen Studenten Stellung genommen hatte, mit 
faulen Eiern beworfen. 
Norman Davis über die Neun-Mächte-Konferenz. 
London, 27. Oktober. Der amerikanische Sonderbot 
schafter Norman Davis, der die Vereinigten Staaten auf 
der Neun-Mächtekonferenz in Brüssel vertreten 
wird, traf, ans New Jork kommend, am Dienstag in Ply 
mouth ein. 
Einem Vertreter des Daily Telegraph gegenüber 
erklärte er, er wolle keine Prophezeiungen über das Ergeb 
nis der Brüsseler Konferenz machen. Seiner Ansicht nach sei' 
die Konferenz in Brüssel kein Unterausschuß des Völker 
bundes. Er glaube auch nicht, daß irgendein von der Kon 
ferenz gefaßter Beschluß unter dem Einfluß Genfs stehen, 
sondern daß die gefaßten Beschlüsse unabhängig zustande 
kommen würden. 
Staatsgelder für de la Rocque? 
Paris, 27. Oktober. In Lyon fand am Dienstag ein Ver 
leumdungsprozeß statt, den 'der Herzog Pozzo di 
Borgo, ein früher führendes Mitglied der Feuerkreuz 
ler-Bewegung, gegen den Obersten de la Rocque, den 
Führer der „Feuerkreuzler", in die Wege geleitet hat. 
Der Prozeß erhält eine politische Bedeutung durch die 
Aussage des früheren Ministerpräsidenten und Innen 
ministers T,a rdieu , der zu dem Hauptpunkt der Streit 
frage erklärte, daß de la Rocque aus den Geheimfonds des 
Innenministeriums 18 Monate lang Geld erhalten habe. 
Oberst de la Rocque destreitet die Aussagen Tardieus. 
Wie T a rdieu als Zeuge aussagte, hat er in der Zeit 
zwischen 1926 und 1932 18 Monate lang de la Rocque auf 
dessen Ersuchen hin Zuschüsse aus den Geheimfonds gegeben, 
und zwar weil er als Minister damals der Ansicht war, daß 
de la Rocque als Führer der Feuerkreuzler eine Macht der 
Ordnung gegen den Kommunismus darstelle, die Unter 
stützung verdiene. Ueber alle diese Vorgänge habe er bis 
her geschwiegen, sie nur Pozzo di Borgo erzählt, der sie dann 
ohne sein Vorwissen in einem Zeitungsartikel verwertete. 
Die Richtigkeit der Vorgänge könne er bezeugen, ohne daß 
er damit die Veröffentlichung des Artikels Pozzo di Vor 
gos gutheißen wolle. Er, Tardieu, besitze etwa 30 Briefe 
de la Roeques, die dessen Dankbarkeit für die ihm zu 
teil gewordene Freigebigkeit zeigten. Er habe das Geld 
nicht, wie Pozzo di Borgo behauptete, im Umschlag ausge 
händigt, sondern de la Rocque sehr häufig in seiner eigenen 
Privatwohnung empfangen und ihm dann die Banknoten 
ohne Quittung übergeben. 
Auch habe er auf Bitten de la Rocques diesen seinem 
Amtsnachfolger Laval vorgestellt, damit er sich dort wei 
ter um die Bezahlung der Geheimfondsgelder bemühen 
könnte. Ueber die Geheimfonds werde keine Namens 
abrechnung geführt, aber kein Gesetz verbiete es, die 
Namen der Nutznießer zu nennen, wenn besondere Umstän 
de dies erforderlich machten. 
Oberst de la Rocque hat auf diese Aussagen Tar-- 
dieus hin erklärt, daß alle ihn belastenden Aeußerungen 
Tardieus erlogen seien. 
Die Verkündung des Urteils ist auf den 8. November 
angesetzt worden. 
Jüdischer Mittäter au der Ermordung Riedles verhaftet. 
Buenos Aires, 27. Oktober. Die Polizei verhaftete im 
Vorort San Martin den Juden Pinkus Krainer, der 
an dem Mord an dem Blockleiter Riedle mit beteiligt 
war. Man erwartet, daß durch diesen Fang der zweite 
Hauptbeteiligte an dem Meuchelmord sichergestellt worden 
ist, so daß nunmehr der ordentliche Prozeß beginnen kann. 
Neuer japanischer Botschafter für Berlin. 
Tokio, 26. Oktober. Das japanische Kabinett beschloß am 
Dienstag, den Direktor der Abteilung Europa im Aus 
wärtigen Amt, Schigenori Togo, als Nachfolger des 
Grafen Müsch akoji zum Botischafter in Berlin zu er 
nennen. Der frühere japanische Botschaftsrat in Berlin, 
Jojiro Jnouye, wird zum Direktor der Europa- 
Abteilung ernannt werden. 
Veranrworrlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches. Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 