
Nachrichtenbüro RA 
jAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 27. August 
Nr. 
1152 
Deutsche und französische Jugend gibt ein Vorbild. 
Paris, 27. August. Die in Paris weilenden Amtsschefs 
und Gebietsführer der Hitlerjugend legten am Freitag nach 
mittag am Grabe des Unbekannten Soldaten einen Kranz 
nieder. Neben Vertretern verschiedener Ministerien war da 
bei der Generalsekretär des Spitzenverbandes der franzö 
sischen Frontkämpfervereinigungen, Rivollet, anwesend, 
der anschließend zu Ehren der Deutschen einen Empfang 
gab. 
Am Vormittag waren die Jugendführer durch den stell 
vertretenden Präsidenten des Nationalverbandes der Front 
kämpfer UNC und den stellvertretenden Präsidenten seiner 
Jugendgruppen empfangen worden. 
Hierbei wurde die Annäherung der Jugend beider Län 
der bekräftigt. Ter stellvertretende Präsident der UNC., 
Gallaud, hielt eine Rede, in der er sagte: 
„Als wir Euren Vätern gegenüberstanden, wünschten 
wir im tiefsten Grunde unseres Herzens, daß dieser Krieg 
der letzte bleibe und daß damit unseren Kindern ein wei 
terer Krieg erspart werde". 
Der Friede werde nicht mit schönen Erklärungen ge 
schaffen, er fei eine Sache der Tat. Man habe die Pflicht, 
sich im Wunsche loyaler Zusammenarbeit nahezukommen. 
„Wenn wir so vom Frieden sprechen, wissen wir Franzo 
sen, daß der Friede zwischen Frankreich und Deutschland die 
größte Garantie ist, die der Welt gegeben werden kann." 
Stabsführer Lauterbacher sagte in seiner Antwort, die 
jungen Deutschen ebenso wie die jungen Franzosen seien 
überzeugt, daß die französisch-deutsche Versöhnung der 
Angelpunkt nicht nur des europäischen, sondern des Welt 
friedens sei. Alle seien entschlossen, diesem Ziel nicht nur 
durch Worte, sondern durch Taten, durch Förderung und 
Fühlungnahme zwischen der Jugend beider Nationen zu 
dienen. Der Friede Europas hänge von der deutsch-franzö 
sischen Verständigung ab. Die Jugend des Reiches folge der 
Führerpolitik des Friedens, auf der Grundlage der Ehre 
und der nationalen Sicherheit. 
Paris Zur japanischen Blockadeankündigung. 
Paris, 27. August. In Pariser politischen Kreisen wid 
met man der Blockadeankündigung Japans gegen die chine 
sischen Häfen besondere Aufmerksamkeit. Insbesondere die 
Haltung der Vereinigten Staaten wird in diesem Zusam 
menhang als wichtig erörtert. Man nimmt an, daß Ameri 
ka, wenn Japan die Blockade tatsächlich verfügen sollte, diese 
aIA einen Kriegszustand auslegen und seinerseits das Neu 
tralitätsgesetz in Anwendung bringen würde, das praktisch 
zugunsten Japans spielen würde. Auf jeden Fall werde 
eine Blockadeankündigung Japans für die chinesischen Häfen 
die Abschließungsbestreoungen in den Vereinigten Staaten 
verstärken. 
Im Zusammenhang mit dem Unfall des englischen Bot 
schafters glaubt man in politischen Kreisen, daß sich Eng 
land schwerlich mit einer Entschuldigung begnügen werde. 
Tie öffentliche Meinung in England sowie in den Vereinig 
ten Staaten sei sehr aufgebracht; auf der anderen Seite sehe 
man aber auch nicht, was für Sanktionen die britische 
Regierung fordern könne. 
Deutsche Anteilnahme an der Verwundung Knatchbulls. 
London, 27. September. Der deutsche Geschäftsträger, 
Gesandter Dr. Woermann, übermittelte am Freitag 
dem englischen Außenamt die Anteilnahme der Reichsregie 
rung anläßlich der Verwundung des britischen Botschafters 
in China. 
Auch die Vertreter der übrigen europäischen Mächte 
übermittelten der britischen Regierung ihre Anteilnahme. 
Joschida bei Eden. 
Lopdon, 27. August. Der japanische Botschafter in 
London, Joschida, suchte am Freitag nachmittag den 
englischen Außenminister im Zusammenhang mit der Ver 
wundung des britischen Botschafters in China auf. 
Auch der chinesische Botschafter besuchte Außenminister 
Eden. 
Anläßlich des Schanghaier Zwischenfalles wird mög 
licherweise Anfang nächster Woche eine Minister 
besprechung stattfinden. Falls der amtliche Bericht 
jedoch schon vorher hier eintrifft, wird die englische Aktion 
in Tokio vielleicht noch vor dem Wochenende erfolgen. 
Chamberlain, der wieder nach Schottland zurück 
gekehrt ist, wird über die Ereignisse auf dem laufenden ge 
halten, und es gilt als unwahrscheinlich, daß er früher als 
vorgesehen nach London zurückkehren wird. Eden hat 
seinen Plan, sich noch auf einige Tage aufs Land zu he 
geben, aufgegeben und bleibt in London. 
Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 27. August. Wie ergänzend Zu der Sitzung 
des Nichteinmischungsausschusses verlautet, beabsichtigt der 
Borsitzende, Lord Plymouth, den Bericht des Admirals van 
T u I in den Regierungen mit der Bitte zuzustellen, ihre 
Aufmerksamkeit den Vorschlägen des Admirals Zur Ver 
besserung des Ueberwachungsplanes zu widmen. Diese Vor 
schläge machten keine besondere gesetzgeberische Maßnahme 
erforderlich, sondern könnten auf dem Verwaltungswege, 
entweder durch den Ausschutz oder die Regierungen selbst, 
in Kraft gesetzt werden. 
Lord Plymouth schlug als Zeitpunkt für die nächste 
Sitzung des Nichteinmischungsausschusses Freitag, 10. Sep 
tember, vor, in der Erwartung, daß die Regierungen sich 
bis dahin über ihre Stellungnahme klar seien. Diesem 
Vorschlag wurde allgemein zugestimmt. 
Ter Ausschutz beschäftigte sich dann mit Finanzlagen. 
Der Sekretär des Nichteinmischungsausschusses, Hemnnng, 
berichtete, die finanzielle Lage des Ausschusses habe sich be 
trächtlich gebessert. Der Ausschuß werde in Bälde keine 
Außenstände mehr haben. 
Telegrammwechsel Zwischen Franco und Mussolini. 
Rom, 27. August. Der Spanische Staatschef, General 
Franco, hat an Mussolini ein Telegramm gerichtet, 
in dem es heißt: 
„Im Augenblick des Einzuges der tapferen Legionäre 
in Santander, die in brüderlicher Kameradschaft mit den 
nationalen Truppen für die Kultur desAbend 
landes und gegen die bolschewistische Barbarei einen der 
größten Siege dieses Krieges errungen haben, ist es mir 
ein Bedürfnis, meine aufrichtige Bewunderung 
für den Mut und die Geschicklichkeit Zum Ausdrucks zu 
bringen, mit der diese Verbände den Vormarsch durchgeführt 
haben." 
Der Duce hat auf dieses Telegramm geantwortet: 
„Ich bin beson d e r s erfr e u t, daß die Truppen der 
italienischen Legionäre während zehn Tagen harter Kämpfe 
einen bedeutenden Beitrag, zu dem Siege von 
Santander geliefert haben und daß dieser Beitrag heute in 
Ihrem Telegramm seine Anerkennung findet." 
Mussolini erhielt ferner ein Telegramm des Befehls 
habers der italienischen Freiwilligen in Spanien, in dem 
'es heißt, alle Legionäre seien stolz, die Ideale des 
Vaterlandes nach Spanien gebracht zu haben und dort im 
Namen und zum größeren Ruhm des faschistischen Italiens 
und im Namen des Kaisers und Königs und des Duce ge 
kämpft und gesiegt zu haben. 
In seiner Antwort sprach seine vollste 
Anerkennung für die Leistungen der Freiwilligen aus und 
erklärte, Italien sei stolz auf seine Spanienkämpfer. 
Außerdem erhielt der Duce vom Befehlshaber d'er 
Schwarzhemden, General Teruzzi, ein Telegramm, in 
dem es heißt, alle Schwarzhemden hätten in heldenmütigster 
Weise ihre Pflicht erfüllt und den Befehl des Duce aus 
geführt. 
Der Geschäftsträger Francos bei Pacelli. 
Rom, 27. August. Marques Pablo de Curruca 
Uycinena, der Vertreter der Regierung Franco, hat am 
Freitag Kardinalstaatssekretär Pacelli sein Beglaubi 
gungsschreiben als Geschäftsträger der nationalspanischen 
Regierung beim Vatikan überreicht. 
Marques de Uycinena, der seit Jahren in der diploma 
tischen Laufbahn tätig ist, war vor 20 Jahren Sekretär der 
spanischen Botschaft beim Vatikan. 
Zum Bürgermeister von Santander ernannt. 
Santander, 27. August. Der Kommandeur der nationalen 
Nordarmee, General Davila, hat den Polizeioberst 
a. D. Ramon Bustamente zum Bürgermeister von 
Santander ernannt. 
Das ist der Bolschewismus! 
Santander, 27. August. Ueber die Leiden der Bevölke 
rung der Provinz Santander unter der 13monatigen Schrek 
kensherrschaft der Bolschewisten werden erschütternde Ein 
zelheiten bekannt» Die Zahl der unter dem Sowjetregime 
„zum Tode verurteilten" und ermordeten Einwohner be 
trägt 9000. 
Viele von ihnen sind an Händen und Füßen gefesselt in 
die Bucht von Santander geworfen worden. Allein in der 
Nähe des Leuchtturmes liegen nach Aussagen eines Einhei 
mischen, der den Mordszenen selbst beigewohnt hat, 500 
Leichen auf dem Meeresgrund. Am 27. Dezem 
ber vergangenen Jahres wurden 150 nationalgesinnte Ein 
wohner aus den Gefängnissen geholt und mit Maschinen 
gewehren und Handgranaten ermordet. 
Die Opfer sollen sämtlich gefaßt in den Tod gegangen 
sein und sterbend ein nationales Lied gesungen haben. 
Die Ernährung der Bevölkerung bestand seit Monaten 
in der Hauptsache aus Reis. Viele Wochen hindurch gab 
es weder Milch noch Fleisch noch Brot, obwohl Santander 
eine der landwirtschaftlich reichsten Provinzen Spaniens ist. 
Die Bevölkerung Santanders hat sich während der ganzen 
Zeit nie zum Bolschewismus bekannt. 
Die von den Bolschewisten herausgegebenen Geldscheine 
wurden von den Geschäftsleuten, trotz der dafür angedroh 
ten Strafen, fast nirgends in Zahlung genommen. Anstelle 
des Geldverkehrs war eine Art Tauschhandel getreten. 
Die wenigen landwirtschaftlichen Erzeugnisse wurden von 
den Bauern meistens gegen Gebrauchsartikel eingetauscht. 
Bolschewistische Hochstapler schimpfen in Bayonne. 
St. Jean de Luz, 27. August. Beim Abtransport von 
nach Bayonne geflüchteten Bolschewisten ist es zu Zwischen 
fällen gekommen, da die Sowjetspanier mehrfach französische 
Beamte beleidigten. Ein Hetzer wurde verhaftet und in 
Polizeigewahrsam genommen. Es handelt sich um den 
Häuptling der anarchistischen FAJ von Santander. 
Die Bolschewisten beklagten sich über ihre Unterbringung 
während der letzten Nacht. Auf Grund der von ihnen mit 
gebrachten, in die Millionen gehenden Pesetenbeträge, die 
sie vor ihrer Flucht gestohlen hatten, forderten sie Hotel 
zimmer mit allen Bequemlichkeiten. Die Gelder waren den 
bolschewistischen Hochstaplern von den französischen Be 
hörden bei ihrem Eintreffen aber abgenomemn worden. 
Ausschreitungen sowjetspanischer Kinder in Mexiko. 
Mexiko-Stadt, 27. August. Wie die Prensa aus Morelia 
tMichoaeon) meldet, kam es dort während der letzten Tage 
mehrfach zu wüsten Ausschreitungen von sowjetspani 
schen Kindern, die in einer Schule untergebracht sind. 
Als der Schulleiter die Kinder im Unterricht zu Ordnung 
und Disziplin anhalten wollte, stürzten sich die halbwüchsi 
gen Flegel mit Messern auf ihn und beschimpften ihn als 
„Faschist". Einer der Rowdies ging tätlich gegen den Ver 
treter des Schulleiters vor. 
Die „Prensa" berichtet, daß die Rädelsführer dieser 
bolschewistischen Jugendhorde selbst den Staatsgouverneur 
in der unflätigsten Weise anpöbelten. 
Die sowjetrussische Verhaftungslawine rollt weiter. 
Moskau, 27. August. Die Kette der Verhaftungen und 
Prozesse in Sowjetrußland reißt nicht ab. Die Provinz 
presse berichtet erneut über Fälle von „Schädlingstätigkeit" 
aus dem Lande. So wurden der Ordschon i k i d s e r 
Prawda zufolge vier Personen in O r d sch o n ik i d s e 
Zum Tode verurteilt, da sie eine „konterrevolutionäre Grup 
pe" gebildet hätten. 
In Sa.ratow wurde eine kolchosenfeindliche „Schäd 
lingsgruppe" von sieben Personen wegen „organisierter 
Akkreditierung von Partei und Regierung" verurteilt. 
Zwei Personen wurden zum Tode verurteilt, die übrigen 
kamen mit hohen Gefängnisstrafen davon. 
In Serdows k wurden der Direktor des Staatsgutes 
sowie der der Maschinentraktorenstation mit drei Mitarbei 
tern amtsenthoben und aus der Partei ausgestoßen. In 
Petrowsk kamen sieben Personen vor das Gericht. In 
Rostow wurde dem Direktor der Maschinentraktorensta 
tion sowie sechs Mitarbeitern ebenfalls der Prozeß gemacht. 
In Sereda wurde der dortige Obertierarzt vor das 
Gericht zitiert, weil im Laufe des letzten Jahres über 3303 
Stück Vieh auf den Kollektivwirtschaften des Bezirkes ver 
endet sind. 
Bedeutender japanischer Erfolg an der Großen Mauer. 
Tientsin, 27. August. Die bisher größte und ent 
scheidendste Gefechtshandlung im Verlaufe der militärischen 
Operationen in Nordchina hat sich am Freitag südöstlich der 
Stadt Huailai, die auf halbem Wege an der Bahnstrecke 
zwischen dem Nankau-Paß und Kalgan liegt, ereignet. Die 
japanischen Truppen haben laut Mitteilung des japanischen 
Oberkommandos in Tientsin die chinesische Haupt 
stellung an der Großen Mauer durchbrochen und 
die feindliche Front in einer Breite von 15 ein 
gedrückt. 
Ueber den Gefechtsverlauf wird bekannt, daß sich die 
chinesische Schlüsselstellung auf der Höhe 1390, 20 süd 
lich von Kantschung befand, wo die Große Mauer auf 
einem jäh abfallenden Bergkegel ihren höchsten Punkt er 
reicht, und von wo das ganze umliegende Gelände beherrscht 
werden kann. 
Der erste japanische Angriff, der von Südosten, ans der 
Richtung von Nankau angesetzt wurde, stieß auf ungeheure 
Geländeschwierigkeiten, die in fünf Stunden nur ein Vor 
rücken von 1 ermöglichten. Die engen Gebirgs 
schluchten waren durch tagelange Wolkenbrüche von reißen 
den Wassermassen durchflutet, in denen der Nachschub und 
der Abtransport der Verwundeten aus unüberwindliche 
Schwierigkeiten stieß. 
Die Chinesen, die sich ihrer günstigen Stellung bewußt 
waren, leisteten zähesten Widerstand, sodaß der erste der 
mehrtägigen japanischen Angriffe erfolglos blieb. Erst neu 
herangeführte japanische Verstärkungen ermöglichten nach 
siebentägigem Ringen die Erstürmung der die 
Große Mauer weithin beherrschenden Höhe 1390, wodurch 
die von fünf chinesischen Divistonen verteidigte Stellung 
durchbrochen und die Front des Gegners in Breite von 
15 eingedrückt werden konnte. Die chinesischen Truppen 
gingen eilig in Richtung auf Huailai zurück. 
Das japanische Oberkommando mißt dem Durchbruch an 
der Großen Mauer größte strategische Bedeu 
tung bei, da nunmehr die Innere Mongolei dem japani 
schen Vormarsch völlig offen stehe. 
Chinesisches Vermessungsschiff versenkt. 
Schanghai, 27. August. Zu einem Seegefecht kam es 
zwischen einem japanischen Zerstörer und einem chinesischen 
Vermessungsschiff. Das letztere mußte sich in den Hafen 
Tungtschau zurückziehen, wo es von dem Zerstörer versenkt 
wurde. Eine chinesische Küstenbatterie zwang den Zerstörer, 
den Hafen zu verlassen. 
Polizeischutz für japanische Geschäfte in San Franziska. 
San Franziska, 27. August. Die antijapanische Stimmung, 
die unter den 17 000 Chinesen des Stadtteils Chinatown in 
San Franziska herrscht, veranlaßte den Polizeipräsidenten, 
für sämtliche japanische Läden und Geschäftshäuser polizei 
lichen Schutz anzuordnen. 
Weiter abwartende Haltung in Washington. 
Washington, 27. August. In einer Sitzung über die 
Krise im Fernen Osten beschloß das Kabinett, auch weiter 
hin eine abwartende Haltung einzunehmen und über Räu 
mungs- und Schutzmaßnahmen hinaus vorläufig keine 
Schritte zu unternehmen. Staatssekretär Hüll erklärte 
Pressevertretern, daß die japanische Regierung weder in 
Washington noch in Schanghai eine amtliche Mitteilung 
von der ihr in amerikanischen Zeitungsberichten unkerstellten 
Absicht gemacht habe, einen großen Teil der chinesischen Küste 
zu blockieren. 
Amerikanischer Militärtrausport für China. 
New Jork, 27. August. Der amerikanische Marine 
transportdampfer „Henderson" verließ in der Nacht zum 
Freitag den Panamakanal mit 1000 Mann Militär für 
China. 
Neue Streikunruhen auf der Insel Mauritius. 
London, 27. August. Wie aus Port Louis gemeldet wird, 
ist es auf den Zuckerpflanzungen der britischen Insel Mau 
ritius im Indischen Ozean zu neuen Streikunruhen ge 
kommen. Bei Zusammenstößen zwischen der Polizei und 
den Streikenden wurden mehrere Personen getötet und ver 
wundet. 
Die Streikenden dringen zurzeit in die südlichen Bezirke 
der Jniel vor und sehen die im Besitz von Indern stehenden 
Zuckerrohrpflanzungen und Häuser in Brand. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 