
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
jALs Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Juhrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 2V. Juli 
Nr. 
1156 
Erste Deutsche Sportausstellung eröffnet. 
Breslau, Juli. Im Marmorsaal der Jahrhundert 
halle versammelten sich am Mittwoch vormittag Vertreter 
von Partei, Staat und Wehrmacht und die Reichsfachamts 
leiter des Reichsbundes für Leibesübungen zur Eröff 
nungsfeier der Ersten Deutschen Sportausstellung durch den 
Reichssportführer Staatssekretär von Tschammer und 
O st e n. 
Oberbürgermeister Dr. Fridrich hob den Zusammenhang 
des deutschen Turnwesens mit der Erhebung von 1813 her 
vor. Der Geist des deutschen Turnens könne nicht gedacht 
werden ohne die geistigen Kräfte, die Preußen aus dieser 
tiefsten Erniedrigung wieder herausgeholt hätten. 
Der Reichssportführer, Staatssekretär von Tschammer 
und Osten, führte in seiner Eröffnungsansprache aus, 
wenn die früheren Sportausstellungen lediglich Sammlun 
gen von Gegenständen und Darstellungen gewesen seien, die 
der inneren Zusammenfassung durch ein tragendes Leit 
motiv völlig entbehrten, so könne dies eigentlich nicht Wun 
der nehmen. Erst nachdem der Nationalsozialismus die Lei 
besübungen als ein wesentliches Erziehungs- und Bildungs 
mittel für das ganze Volk in das ihnen gebührende Licht 
gesetzt habe, sei das Leitmotiv für die Leibesübungen und 
damit auch die Möglichkeit für eine wirklich künstlerische 
Sportausstellung gegeben gewesen. Die jetzt eröffnete Sport 
ausstellung sei in dieser Beziehung ein Anfang. Allein er 
könne sagen, datz es schon mehr als ein Fortschritt sei. Es 
sei gelungen, ein so lebendiges Gebiet wie den Sport in 
einer technisch und künstlerisch einwandfreien sowie aus 
stellerisch wirksamen Form darzustellen. 
Nach Dankesworten an alle für die Formung und den 
Aufbau der Ausstellung Verantwortlichen Männer führte 
der Reichssportführer weiter aus, in fünf Jahren national 
sozialistischer Aufbauarbeit hätten wir aus den Leibesübun 
gen ein Lebens- und Betätigungsgebiet entwickelt, von dessen 
wuchtiger Kraft und Größe das Erste Deutsche Turn- und 
Sportfest Zeugnis ablegen werde. In den deutschen Leibes 
übungen liege ein klar erkannter und selbstbewußter Kul 
turwille. Der gewaltige Bogen einer neuen deutschen Kul 
tur könne nicht allein vom geistigen Schaffen her gebaut 
werden, es müsse gleichsam vom anderen Ufer, vom Ufer 
des Leibes aus, der Boden entgegengebaut werden. 
In den Formationen der Bewegung Wüchsen heute schon 
die Menschen heran, die als vom Schicksal künstlerisch be 
gabte Menschen zugleich das Erlebnis der Leibesübungen 
besäßen und heute schon forme politischer Wille, das völ 
kische Bewußtsein und die geübte Kraft des Leibes den jun 
gen deutschen Menschen. Für den neuen deutschen Menschen 
typ würden auch die Künstler wachsen und einmal die große 
Brücke der deutschen Kultur vom Ufer des Geistes zum Ufer 
des Leibes schließen. 
Entstaubung der österreichischen Fremdenverkehrsgebiete. 
Berlin, 2V. Juli. Anläßlich der Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Reich hat der Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen, Dr.-Jng. Todt, außer dem groß 
artigen Autobahnprojekt und dem planmäßigen Ausbau 
der Reichsstraßen ein Sofortprogramm für die 
Staubfreimachung der Fremdenverkehrsgebiete in 
Oesterreich angekündigt. Das Reich hatte dafür einen Be 
trag von 12 Millionen R M. zur Verfügung gestellt. 
Die bisher auf Grund des Sofortprogramms durchge 
führten Maßnahmen Zur Entstaubung der österreichischen 
Straße bedeuten tatsächlich eine große Erleichterung für den 
Autoreisenden. Wenn auch in den Monaten, die zur 
Verfügung standen, nicht die Fremdenverkehrsgebiete insge 
samt entstaubt werden konnten, fo wurde doch erreicht, daß 
die Zufahrten in diese Gebiete heute staubfrei 
sind. Es ist nunmehr möglich, ganz Oesterreich in 
seiner Länge und Breite zu durchqueren, ohne daß man, wie 
bisher, auf langen Strecken dem lästigen Staub ausge 
setzt ist. 
Die tschechische Presse lehnt das Memorandum rundweg ab. 
Prag, 2g. Juli. Die tfchechsiche Presse registriert die Ver 
öffentlichung des sudetendeutschen Memorandums meist 
ohne Kommentare. Soweit Stellungnahmen tschechischer 
Blätter voliegen, halten sie sich auf der bisherigen ablehnen 
den Linie. 
Ceske Slovo, das bekanntlich gute Beziehungen zur Pra 
ger Burg unterhält, erklärt drastisch, es fei tschechische 
Pflicht, diese „Provokativen Vorschläge" nicht zu beachten 
und weiter die tschechischen Ziele zu verfolgen. 
Die dem Außenministerium nahestehenden Lidowe 
Noviny vermuten, daß der Text des Vorschlages der Sude 
tendeutschen Partei auf Anregung des französischen Außen 
ministers veröffentlicht worden sei, um angeblich die Öf 
fentlichkeit auf die Unannehmbarkeit der Berliner und sude 
tendeutschen Forderungen vorzubereiten. 
Abgeordnete, mit denen das Blatt am Sonntagabend in 
Paris gesprochen habe, hätten erklärt, daß dieses Ver 
fassungsprojekt ein „staatsrechtlicher Unsinn" und „in einem 
unabhängigen Parlamentsstaat nicht durchführbar" sei. 
Schließlich kolportiert das tschechische Blatt sogar eine 
angebliche Pariser Ansicht, wonach dem sudetendeutschen 
Memorandum die Absicht unterschoben werde, den Staat zu 
zerschlagen und sich an dem bisherigen, das heißt, tschechi 
schen, Staatsvolk zu rächen. 
Tschechisches Bombenflugzeug verflog sich nach Polen. 
Kattowitz, 20. Juli. Am Dienstagnachmittag ging in 
der Nähe von Auschwitz in der Wojewodschaft Krakau, etwa 
60 Kilometer von der tschechisch-polnischen Grenze entfernt, 
ein tschechisches Bombenflugzeug nieder. 
Das Flugzeug, das die Zeichen TZ 8 328 230 trug und 
seinen Standplatz in Sillein hat, war mit einem Maschinen 
gewehr und einer Empfangs- und Sendestation ausgerüstet. 
Die aus einem Offizier und einem Unteroffizier bestehende 
Besatzung wurde verhaftet und das Flugzeug beschlagnahmt. 
Der Pilot behauptete, in Sillein zu einem Uebungsflug 
aufgestiegen zu sein und sich verflogen zu haben. 
Die „News Chronicle"-Fälschung ein Verzweiflungsversuch. 
Warschau, 29. Juli. Die in dem englischen Blatt „News 
Chronicle" und in dem französischer! „Ordre" veröffentlichte 
Fälschung einer angeblichen Denkschrift Generals von 
Reichenau wird jetzt auch von der Gazetta Polska in einem 
Bericht ihres Pariser Vertreters als ein gewöhnlicher Betrug 
nachgewiesen. 
Dieser Betrug, so heißt es in dem Brief, habe seine be 
sondere Grundlage. Alle Einzelheiten stimmten auf das 
genaueste mit dem überein, was sei tmehrals 10 Mo 
na te n diejenigen französischen Blätter schrieben, die für 
eine Intervention zugunsten Rotspaniens einträten. Dieser 
angebliche Bericht Generals von Reichenau bestätige jede 
einzelne Information dieser kriegslustigen französischen Pa 
zifisten und zwar bis zum letzten I-Tüpfelchen. 
Man müßte glauben, daß General von Reichenau die 
Artiketz die seit eineinhalb Jahren in der „Humanite" 
veröffentlicht werden, auswendig gelernt habe. 
Allzu gut und allzu geschickt sei das gemacht und die Ueber 
einstimmung zu genau, so daß schon als Endergebnis der 
Eindruck einer großen Naivität entstehe. 
Um ganz klug vorzugehen, habe man die Veröffent 
lichung dieser Fälschung dem rechtseingestellten „Ordre" 
anvertraut, dabei aber nur vergessen, daß „Ordre" heute in 
den Augen der französischen Öffentlichkeit nur ein scheinbar 
rechtsgerichtetes Organ sei, das in Wirklichkeit nichts ande 
res sei als ein gefügiges Werkzeug der Sowjetbotschaft in 
Paris. 
Das Ziel dieses Manövers sei klar. Man habe mit dieser 
Fälschung die Verwirklichung des Londoner Nichteinmi 
schungspaktes unmöglich machen wollen. Man habe in 
Frankreich die Kriegspsychose verschärfen wollen. Es gehe 
den Fälschern darum, über die Pyrenäen nicht nur sowjeti 
sches Kriegsgerät, sondern auch noch französische In 
te nventionstruppen zu schaffen. Die Fälschung 
sei ein höchst charakteristischer Verzweiflungsver 
s u ch mit dem Ziel, die bevorstehende Lösung der Spanien 
frage aufzuhalten. * 
Georg VI. am Denkmal des Unbekannten Soldaten. 
Paris, 211. Juli. König Georg Vi. verließ am Mittwoch--' 
vormittag den Quai d'Orsay und begab sich zum Triumph 
bogen. Hier begrüßte ihn der britische Botschafter an Paris- 
Sir Eric Phipps, und als Vertreter der französischen 
Regierung Pensionsminister Champetier de Ribes» 
Der König, der die Uniform des Feldmarschalls der briti 
schen Armee angelegt hatte, verneigte sich vor dem Grabmal 
des Unbekannten Soldaten und legte einen großen Kranz 
nieder. Nach der Zeremonie fuhr König Georg wieder zum 
Quai d'Orsay zurück. 
Später fuhren der Präsident der Republik und seine Ge 
mahlin zum Wohnsitz des englischen Königspaares, um die 
Gäste zu dem Empfang im Pariser Rathaus abzuholen. Das 
englische Königspaar, begleitet von dem Präsidenten der 
Republik, begab sich an Bord eines Motorschiffes, das, von 
Flußkanonenbooten der französischen Marine umgeben, die 
Fahrt zu Jle de Cite antrat. An den Uferkais bildeten 
Truppenabteilungen, Mobile Garde und Republikanische 
Garde dichtes Spalier. 
In einem zweiten Motorboot hatten Außenminister 
Bonnet und Außenminister Lord Halifax, der eng 
lische Botschafter in Paris, Sir Eric Phipps, und der 
französische Botschafter in London, Corwin, Platz genom 
men. In der Nähe des Rathauses begrüßte der Präsident 
des Pariser Stadtrates, umgeben von den Stadtvätern, 
die Gäste und geleitete sie in das Hotel de Ville. 
Während nur in der Umgebung des Rathauses die Be 
völkerung Gelegenheit hatte, über die vierfach gestaffelten 
Absperrspaliere hinweg von weitem noch die königliche An 
fahrt zu sehen, waren die Seinekais selber und alle Brücken 
vom Quai d'Orsay bis zum Rathaus streng abge 
sperrt. Autobusse und sämtliche Fahrzeuge wurden um 
geleitet, selbst die Untergrundbahnen fuhren an den in dem 
abgesperrten Stadtgebiet liegenden Stationen durch. 
Lord Halifax bei Daladier und Bonnet. 
Paris, 29. Juli. Im französischen Außenministerium be 
gannen um 12 Uhr 30 die am Rande des englischen Königs 
besuches vorgesehenen diplomatischen Besprach u n 
gen zwischen dem französischen Ministerpräsidenten Da 
ladier, dem französischen Außenminister Bonnet und 
dem englischen Außenminister Lord Halifax. 
Diesen Besprechungen wohnten keine Sachverständigen 
bei. Die Staatsmänner werden ihre Besprechungen auch 
während und nach dem in ganz internem Kreis von Außen 
minister Bonnet gegebenen Frühstück im Quai d'Orsay fort 
setzen. 
Immer noch der Fall Sandys. 
London, 29. Juli. Der Untersuchungsausschutz des 
Unterhauses in der Angelegenheit Sandys vernahm am 
Dienstag den Verteidigungsminister Sir Thomas Jns 
k i p, womit die Reihe der Vernehmungen ursprünglich ab 
geschlossen werden sollte. 
Nachdem aber das Unterhaus dem Ausschutz die Prü 
fung der Frage vorgelegt hat, wer für die Vorladung des 
Abgeordneten Sandys vor das militärische Untersuchungs 
gericht verantwortlich ist, werden die Vernehmungen wahr 
scheinlich noch weiter fortgesetzt werden. 
In parlamentarischen Kreisen glaubt man, daß dem 
Unterhaus erst im Oktober ein abschließender Bericht 
über das Ergebnis der Untersuchungen vorgelegt werden 
wird. 
„Giornale d'Jtalia" belehrt den „Temps". 
Rom, 29. Juli. Unter Bezugnahme auf die im Palazzo 
Venezia gewechselten Trinksprüche, in denen die Freund 
schaft und die Identität der Interessen Italiens und Un 
garns neuerlich bestätigt worden sind, erklärt Giornale 
d'Jtalia unter Hmweis auf Ausführungen des „Temps" 
über Italien, Ungarn und Deutschland, daß diese Tatsache 
offenbar denen nicht gefalle, die jedes System im Donau 
raum bekämpften, das nicht unter ihrem Einfluß stehe. 
Deutschland sei sich mit seiner Rechte, aber ebenso 
seiner Grenzen bewußt und denke nicht an eine Eroberung 
Ungarns. Ungarn befürchte keine deutsche Eroberung. 
Ungarn wisse dagegen, daß nur die politische Freundschaft 
Italiens und Deutschlands seiner wahren nationalen Sache 
auf allen Gebieten nützen könne. 
Was hätten dagegen die anderen Großmächte für Un 
garn, dem sie heute gute Ratschläge erteilen möchten, in den 
kritischsten Perioden seiner Geschichte getan? Umsonst ver 
suche der „Temps" jetzt die tatsächlichen Verhältnisse zu ent 
stellen, da die noch vor seiner Reise abgegebenen Erklärun 
gen Jmredys. die er in seinem Trinkspruch bestätigt habe, 
unzweideutig die Haltung der ungarischen Regierung gegen 
über der Achse Rom —Berlin klarlegten. 
Das Blatt wendet sich dann besonders gegen Behaup 
tungen des „Temps" über Richtlinien der italienischen Po 
litik. Es sei geradezu kindisch, immer wieder Deutschland 
unter dem Einfluß Italiens oder Italien unter dem Ein 
fluß Deutschlands darstellen zu wollen. Derartige Versuche 
bewiesen nicht nur niedrige Absichten, sondern zeigten auch, 
daß man die natürliche Verwandtschaft der Ideologien und 
der Richtlinien der beiden Regime nicht begriffen habe, die, 
wenn sie auch wegen der Verschiedenartigkeit der inneren 
Probleme der beiden Nationen nicht gleichzeitig verwirk 
licht würden, so doch größtenteils gleichgerichtet seien. 
Das R a s s e n p r o b I e m sei für das Italien Mussoli 
nis nicht etwa eine Improvisation in letzter Stunde. Es 
stelle vielmehr die Grundlage seiner Bevölkerungspolitik 
dar und sei in den Grundzllgen der faschistischen Glaubens 
lehre enthalten. Es habe also nicht unter dem Druck Deutsch 
lands, sondern unter dem Druck der Tatsachen und der Er 
eignisse in der Welt feste Formen angenommen. Der 
„Temps" wolle heute das Thema des Judentums und des 
Antisemitismus aufgreifen. Gerade dieses Problem sei aber 
in den entscheidenden Jahren der nationalen und imperialen 
Geschichte Italiens am klarsten in die Erscheinugn getreten. 
In den harten Kämpfen um die Eroberung des Impe 
riums habe Italien ebenso wie heute bei der Verteidigung 
der grundlegenden Werte der europäischen Kultur immer 
wieder das Judentum der Weltpresse und der Großbanken 
aller Länder als Gegner Italiens und Europas gegenüber 
gestanden. Das faschistische Italien vervollkommene heute 
das System seiner Verteidigung, das nicht nur in einem 
Festungsgürtel, sondern ebenso sehr in geistigen Werten 
liege. 
Die Sanktionen könne Italien nicht vergessen. Sie 
hätten Italien klar den Weg vorgezeichnet und die Entwick 
lung zur wirtschaftlichen ebenso wie zur rassenmäßigen Au 
tarkie und zur Solidarität mit jenen Nationen beschleunigt, 
die mit Italien befreundet und von verderblichen Einflüssen 
frei seien. 
Sinkende Kampfbereitschaft der bolschewistischen Truppen. 
Bilbao, 29. Juli. Wie rotspanische Ueberläufer überein» 
stimmend aussagen, bestand innerhalb der roten Regimenter 
nach dem der Truppen Francos bei Moradeßu - 
bielos die Absicht, geschlossen zu den nationalen 
Verbänden überzulaufen. Der Plan scheiterte jedoch 
in letzter Minute da barcelonatreue Elemente Maschinen 
gewehrfeuer auf die Ueberläufer eröffneten. Die betreffen 
den Regimenter sind wegen revolutionärer Unzuverlässig 
keit aufglöst worden, die Mannschaften wurden strafweise 
auf die. sogenanten „Disziplinarbrigaden" verteilt. 
Im Rücken der bolschewistischen Front werden dauernd 
neue Gräben ausgehoben. Zu den Schanzarbeiten sind Zivi 
listen gepreßt worden, die wie Zuchthäusler arbeiten müssen. 
Die Aufsicht führen „Zuverlässige" Elemente, die mit Peit 
schen und Revolvern für die Durchführung der Arbeiten 
sorgen. 
Katalanen bekunden Verbundenheit mit Nationalspanien. 
Bilbao, 29. Juli. Auch in dem kürzlich eroberten Lerida 
fanden am Jahrestag der Nationalen Erhebung große 
Kundgebungen statt, bei denen General Moscardo An 
sprachen hielt. 
Die katalanische Bevölkerung bekundete bei diesen Feiern 
ihre aufrichtige Verbundenheit mit dem nationalen Spa 
nien. 
Ergebnislose japanisch-sowjetrussische Verhandlungen. 
Tokio, 29. Juli. Zum Zwischenfall bei Hunschun teilte 
der Sprecher des japanischen Außenamtes mit, daß die Ver 
handlungen bisher ergebnislos verlaufen seien, sie dauerten 
jedoch noch an. Die zukünftige Entwicklung hänge allein 
von der Haltung Moskaus ab. 
Tokio Asahi Schimbun meldet ergänzend, die japanische 
Regierung habe den Botschafter Shigimitsu dahingehend 
instruiert, daß die Grundforderung für eine friedliche Lö 
sung des Zwischenfalls die Wiederherstellung des alten Zu 
standes sei. Nach Erfüllung dieser Forderung sei Japan 
bereit, die Frage des langumstrittenen Grenzproblems und 
der Entschädigung für die Tötung des japanischen Gendar 
men mit Moskau zu erörtern. 
Die Zeitung bezweifelt jedoch die Aufrichtig 
keit Moskaus, das für seine häufigen Vertrauensbrüche 
bekannt sei. Sollte die Sowjetregierung in ihrer „charak 
teristischen Zauderpolitik" fortfahren und die gerechten For 
derungen Japans verweigern, dann bliebe keine andere 
Möglichkeit als „drastische Aktionen" gegenüber Moskau. 
Von der koreanisch-sowjetrussischen Grenze meldet Domei, 
die japanischen Unterhändler, die am Montag abend zur 
Ueberreichung der japanischen Forderungen zum Hauptquar 
tier des Befehlshabers der Sowjetgrenztruppen entsandt 
worden seien, seien noch nicht zurückgekehrt. Man befürchte, 
daß die Unterhändler von den Sowjets unter Vorwänden 
Zurückgehalten werden. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 