
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
3. Jahrg 
1936 
Berlin. 
Donnerstag 27. August 
Nr. 
1116 
Mlö Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Danktelegramm des Zaren Boris 111. an den Führer. 
Berlin, 27. August. Seine Majestät der König der 
Bill garen hat auf der Rückreise nach Sofia folgendes 
Abschiedstelegramm an den Führer und Reichs 
kanzler gerichtet: 
„Beim Verlassen deutschen Gebietes ist es mir ein 
Herzensbedürfnis, Euerer Exzellenz sowie der Reichsregie 
rnng nochmals meinen tiefempfundenen Dank für die mir 
und der Königin in Ihrem Lande zuteil gewordene so über 
aus liebenswürdige Gastfreundschaft auszusprechen und zu 
gleich der freundlichen Aufnahme zu gedenken, die Euere 
Exzellenz auch meinen Landsleuten anläßlich der so glanz 
voll verlaufenen Olympiade gewährten. Boris." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 27. August. Der Königlich Italienische Bot 
schafter Dr. Bernardo Attolico hat Berlin am 22. d. M. 
verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat 
Graf Magistrats die Geschäfte der Botschaft. 
Der Königlich Ungarische Gesandte Döme Sztojay 
hat Berlin am 21. d. M. verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationsrat von Bobrik die Geschäfte 
der Gesandtschaft. 
Der Schweizerische Gesandte Paul Dinichert hat 
Berlin am 23. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit 
führt Legationssekretär Kappeler die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Das Auslandsdeutschtum als Friedensfaktor. 
Stuttgart, 2ü. August. Auf der Jahrestagung des 
Deutschen Auslands-Jnstituts verlas Dr. Georg Leib 
brandt, der Leiter der Ostabteilung des Außenpolitischen 
Amtes der NSDAP und Sachbearbeiter für das Auslands 
deutschtum beim Beauftragten des Führers für die gesamte 
geistige und weltanschauliche Erziehung der NSDAP, be 
deutsame Ausführungen des durch Krankheit verhinderten 
Reichsleiters Rosenberg. 
Die Darlegungen hatten die Bedeutung des Auslands 
deutschtums für die gesamte deutsche Schicksalsgemeinschast 
und seine Rolle als Friedensfaktor in den gegenseitigen 
Beziehungen der Völker zum Gegenstand. 
Die Meinung, daß sich nach der Wiederaufrichtung eines 
Deutschen Reiches, so heißt es in der von Dr. Leibbrandt 
verlesenen Rede des Reichsleiters, die Leiden des ganzen 
Auslandsdeutschtums vermehrt hätten, bestehe zu Recht und 
zu Unrecht zugleich. Jene, die schon gehofft hätten, das 
deutsche Volk für immer ohnmächtig zu sehen, versuchten 
nun, sich schadlos zu halten durch eine konzentrische völkische 
und wirtschaftliche Hetze gegenüber jenen Deutschen, die im 
Machtbereich dieser Gegner lebten. So schwer dieses Schick 
sal auch zu tragen sei, so sei es als positives Element zu 
begrüßen, daß durch die Wiederherstellung der deutschen 
Ehre und Gleichberechtigung in der Welt auch das Selbst 
bewußtsein des Auslandsdeutschtums in dieser ganzen Welt 
sich innerlich gehoben habe. 
Es sei dabei zu hoffen, daß gerade im Herausarbeiten 
des eigenen Nationalwillens und der eigenen Volkskultur 
jene Zwangsbekehrungen, die den Nationalismus des 
19. Jahrhunderts kennzeichneten, ihr Ende finden würden 
und daß diese dann freiwillig anerkannte organische Abgren 
zung das Geben. und Nehmen kultureller und sonstiger 
Güter ermögliche, die die Voraussetzung für eine friedliche 
Entwicklung der Völker und Staaten sei. Diesem Ziel diene 
die nationalsozialistische Bewegung und dieses Ziel sei heute 
Ansporn für die Tätigkeit des Deutschtums in der Welt. 
.Gegenüber den Angriffen gegen das deutsche Volkstum 
selbst sei es Pflicht und Aufgabe aller Deutscher im Aus 
land den Mißverständnissen und Verleumdungen mit Würde 
und Selbstbewußtsein entgegenzutreten und die Ehre der 
deutschen Größe in Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft 
zu verteidigen. 
Die Ereignisse in Spanien und in der Sowjetunion und 
nicht nur in diesen Ländern zeigten, daß wir in einer der 
entscheidenden Schicksalsepochen der Welt lebten. Bei diesen 
blutigen Kämpfen werde die Frage nach dem Wert jahr 
hunderte —, ja jahrtausende alter Kulturen überhaupt ge 
stellt, und die Charaktere aller Völker würden geprüft, ob 
sie noch stark genug seien, einer alles stürzenden bolsche 
wistischen Revolte entgegenzutreten. 
Inmitten dieses großen Weltprozesses seien wir der 
Ueberzengung, daß die Millionen Deutscher in den verschie 
denen Ländern zu den stärksten Faktoren eines kulturellen 
nnd Wirtschaftlichen Aufbaues gehörten und damit zugleich 
auch politische Stützen für alle jene Völker und Staaten be 
deuteten, die um ihr eigenes Recht, um ihre eigene Kultur 
kämpfen müßten. Hier verbinde sich also die Pflicht zur 
Wahrung des deutschen Charakters mit einer Weltaufgabe, 
vor die alle Völker gestellt seien. 
Wir wüßten sehr Wohl, daß die bolschewistische Deutschen 
verfolgung im roten Moskau-Sowjetstaat und nach den 
Aeußerungen der kommunistischen Auswüchse in Spanien 
einen Racheakt am ganzen Deutschtum darstellten, vor allen 
fingen am Deutschen Reich Adolf Hitlers. Das deutsche 
Volk habe die Geisteskrankheit der kommunistische An 
steckung hinter sich nnd stehe im Zeichen fortschreitender 
.Kräftigung und Gesundung. Und wenn nun Auslands 
deutsche das neue Reich besuchten, so würden sie alle ihre 
Kräfte dafür einsetzen, dieses neue Deutsche Reich zu ver 
stehen, uui dainit die besten Freundschaftsvermittler zwischen 
dem deutscheu Volk und den anderen Nationen sein zu 
tonnen. 
lso kämpfe das Deutschtum in der Welt im Bewußtsein, 
nut der Bertretnng des deutschen Wesens zugleich einen 
großen Weltkampf für alle aufbauenden Kräfte des Lebens 
gegen die furchtbaren Mächte des Chaos zu führen. Heute 
wüßten schon Millionen, daß kein Volk um die tiefe Aus 
einandersetzung zwischen jüdischem Marxismus und den völ 
kischen Notwendigkeiten der Nationen mehr herumkomme. 
Und weil wir im Deutschtum des Auslandes loyale Bürger 
anderer Staaten sähen, so glaubten wir, daß sie im Dienste 
der aufbauenden kulturellen Ideen zugleich dem Aufbau der 
Welt dienen. 
Deshalb grüße die nationalsozialistische Bewegung das 
ganze Deutschtum im Auslande als Träger der gesunden 
Kräfte des Daseins gegen die Leiden des Menschen, als 
Verfechter eines zukünftigen Aufbauwillens gegen die Send 
linge des Unterganges, als Vertreter und Miterleber einer 
großen Zeit im Dienste einer befreienden Zukunft. 
Ein Schreiben Blums an Thorez. 
Paris, 26. August. Der Generalsekretär der Kommuni 
stischen Partei, Thorez, hat an den Ministerpräsidenten 
ein Schreiben gerichtet, in dem er „seine Verwunderung" 
darüber zum Ausdruck bringt, daß an dem Frühstück zu 
Ehren Dr. Schachts mehrere Minister, darunter der 
Außenminister und der Ministerpräsident selbst, teilgeonm 
men haben. Thorez hatte dies als „der Würde Frankreichs 
abträglich" bezeichnet. 
Ministerpräsident B l u m hat sich beeilt, mit einem höf 
lich gehaltenen Schreiben zu antworten. Er versichert darin, 
daß die Volksfront-Regierung nichts zulasse, was der 
Würde Frankreichs Abbruch tun könnte. Aber die Regie 
rung wisse auch, daß die Organisation des Friedens eine 
der Bedingungen der französischen Sicherheit sei. Deshalb 
wolle sich die Regierung in keinem Augenblick selbst nicht 
am Tage nach der Verlängerung der Dienstzeit in Deutsch 
land Verhandlungen entziehen, die auf wirtschaftlichem 
und finanziellem Gebiete wie auf politischem eine allge 
meine Regelung der europäischen Probleme erleichtern 
könnten. 
Verhandlungen über den Getreidepreis in Frankreich. 
Paris, 27. August. Der Zentralrat der neugeschaffenen 
Getreidestelle tritt am Donnerstag zu seiner ersten Sitzung 
zusammen. Er wird über die Festsetzung des Getrelde- 
Preises Beschluß zu fassen haben. Nach dem Echo de 
Paris sollen bei den Vorverhandlungen die Belange der 
Erzeuger und die der Verbraucher weit auseinander gegan 
gen sein. Die Erzeuger sollen einen Mindestpreis von 
158 Franken für den Doppelzentner Weizen verlangen, die 
Regierung den Wunsch haben, einen Preis von 140 Fran 
ken nicht zu überschreiten, um keine weitere Brotprels 
erhöhung eintreten zu lassen. 
Würde die Regierung nachgeben, so würde der Mehl 
preis aus mindestens 190 Franken und der Brotpreis in 
Paris von 1,90 Franken je Kilogramm auf 2,25 Franken 
steigen. Bei einer Zwischenlösung würden weder die Er 
zeuger noch die Verbraucher zufrieden sein, wenn sie sich in 
den Schaden teilen sollen. 
Coubertin verteidigt den olympischen Gedanken. 
Paris, 27. August. Das Journal veröffentlicht Er 
klärungen des Barons Pierre de Coubertin, die den 
olympischen Gedanken mit Nachdruck verteidigten und ge 
wisse Beanstandungen französischer Kreise zurückweisen. 
Coubertin betont zunächst, daß es gänzlich falsch sei, von 
einer Entstellung der Olympischen Spiele und von einer 
Aufopferung der olympischen Idee zu Gunsten der Propa 
ganda zu sprechen. Das prachtvolle Gelingen der Spiele in 
Berlin habe hervorragend dem olympischen Ideal gedient. 
Nur die Franzosen oder fast nur die Franzosen täten 
schwer Unrecht, indem sie die Kassandrarolle spielten und 
nicht begriffen oder nicht begreifen wollten. Man müsse 
den olympischen Gedanken sich frei entfalten lassen. Man 
dürfe die Leidenschaft und die Steigerung nicht fürchten, die 
das erforderliche Fieber und die notwendige Begeisterung 
schaffen. Es wäre ein Trugschluß, wenn man den Sport 
in eine Zwangsregel des Maßhaltens einzwängen wollte. 
Der Amateurstreit sei gegenstandslos. Der olympische 
Schwur betreffe nur den olympischen Geist, auf den alles 
ankomme. 
Internationale Konferenz über die Nichteinmischung? 
London, 27. August« Der diplomatische Korrespondent 
des Daily Telegraph berichtet, daß die französische Regie 
rung eine baldige informelle internationale Konferenz mit 
dem Ziel Plane, das allgemeine Nichteinmischungsabkom 
men zu verwirklichen, wie das Deutschland, Großbritannien. 
Frankreich und Belgien bereits getan hätten. Was die 
portugiesische Regierung, die im Prinzip zugestimmt habe, 
betreffe, so scheine sie Bedenken zu haben, daß ein Waffen 
ausfuhrverbot den Sieg der extremen linken Elemente in 
Spanien erleichtern könnte. 
In einem Leitartikel des Blattes wird ausgeführt, daß 
der vorherrschende Wunsch der portugiesischen Regierung 
sei, in guten Beziehungen Zu ihrem größeren Nachbarn zu 
leben. Deshalb würde eine strikte Nichteinmischung in 
ihrem Fall besonders am Platze sein. Wenn die anderen 
europäischen Staaten ihre Verpflichtungen getreulich ein 
hielten und jede Munitionsausfuhr nicht nur nach Spanien, 
sondern nach der Halbinsel überhaupt abstoppten, so sei nur 
wenig Kriegsmaterial in Portugal, das seinen Weg über 
die Grenze finden könnte. 
Was den Plan des Diplomatischen Korps in Hendaye 
zur Humanisierung der Kriegführung anbelange, so mache 
Großbritannien nach Meinung des diplomatischen Korre 
spondenten des „Daily Telegraph" seine Unterstützung da 
von abhängig, daß alle anderen Länder sich dem Aufruf an 
die kriegführenden Parteien anschlössen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald hält 
es für möglich, daß die Botschafterkonferenz von Hendaye 
zu einer Art Aufsichtsausschuß ausgestaltet werde, dem je-- 
der Bruch des Nichteinmischungsabkommens zur Prüfung 
vorgelegt werden solle. Auch könnte diese Botschafterkon 
ferenz gegebenenfalls mit der Erörterung von Fragen der 
indirekten Nichteinmischung (Geld und Freiwillige) beauf 
tragt werden. 
Zur Frage der portugiesischen Neutralität schreibt News 
Chronicle, Großbritannien habe einen großen Einfluß in 
Portugal, und ein mannhaftes Wort aus London würde die 
portugiesische Neutralität in Wort und Tat sicherstellen. 
Englischer Schritt in Lissabon. 
London, 26. August. Wie Evening Stand, ard 
meldet, hat die britische Regierung ihren Botschafter in 
Lissabon angewiesen, die portugiesische Regierung auf die 
Dringlichkeit eines sofortigen Verbotes der Ausfuhr von 
Waffen und Munition nach Spanien aufmerksam zu machen. 
Die Notwendigkeit dieses Schrittes, so bemerkt das eng 
lische Blatt, ergebe sich aus der eigenartigen Lage, daß- Ita 
lien, Sowjetrußland und Portugal den Erlaß von Aus 
fuhrverboten für den Augenblick in Aussicht gestellt hätten, 
in dem die anderen Mächte gemeint gewesen sei Deutsch 
land entsprechende Maßnahmen getroffen hätten. Ob 
wohl das inzwischen geschehen sei, habe bisher keines der 
drei genannten Länder sein Versprechen erfüllt. 
25V Gefangene an Bord des „Christobal Colon". 
Paris, 26. August. Nach den Aussagen des von Bord 
des spanischen Dampfers „Christobal Colon" im Hafen von 
St. Nazaire geflüchteten spanischen Journalisten Mollinedo 
werden die 250 noch an Bord befindlichen Fahrgäste von 
den Revolutionären des kommunistischen Bordkomitees als 
Gefangene betrachtet und teilweise sogar hinter Schloß und 
Niegel gehalten. Da das Schiff exterritorialer Boden ist, 
können die französischen Behörden nicht eingreifen. 
Der Berichterstatter des Paris Soir befürchtet, daß 
möglicherweise Schlägereien Zwischen den willkürlich Fest 
gehaltenen, unter denen sich mehrere reiche südamerikanische 
Pflanzer befinden, und den roten Matrosen ausbrechen 
könnten, ja, daß es zu einer regelrechten Schlacht an Bord 
des Dampfers kommen könnte. 
Wasfensuche in Galizien. - 
Warschau, 27. August. Bei den letzten Zwischenfällen 
zwischen Bauern und Polizei in Galizien sind, wie sich 
herausstellte, von den Bauern Schußwaffen verwendet wor 
den. Tie Polizei hat deshalb in einigen Kreisbezirken Gali 
ziens Haussuchungen bei den Bauern durchgeführt, wobei 
Zahlreiche Schußwaffen gefunden und beschlagnahmt wurden. 
Energische Maßnahmen gegen Kommunisten in Warschau. 
Warschau, 26. August. Die politische Polizei in Warschau 
führt seit einigen Tagen eine energische Aktion durch, um 
die kommunistischen Organisationszellen der Hauptstadt auf 
zulösen. Tag und Nacht finden Haussuchngen, insbesondere 
im Judenviertel, statt. Visher sind 72 Agitatoren festgenom 
men worden. Die Aktion soll auch auf die Provinzstädte 
ausgedehnt werden. 
Ras Gugsa besucht die italienischen Marinewersten. 
Mailand, 27. August. Ras Gugsa, der sich während 
des italienisch-abessinischen Krieges auf die Seite der italie 
nischen Truppen gestellt hatte und gegenwärtig zu einem 
Besuch in Italien weilt, ist, von Rom kommend, in Trieft 
eingetroffen. Nach einer Besichtigung der Stadt ist er nach 
Monfalcone weitergereist, wo er die großen Werften der 
italienischen Marine besucht. 
Besuch des englischen Königs in der Türkei? 
Istanbul, 27. August. Wie aus türkischer Quelle ver 
lautet, soll die Möglichkeit eines baldigen Besuches des 
Königs von England in der Türkei bestehen. Der König 
beabsichtige eine Besichtigung der Schlachtfelder auf Galli 
poli und eine Ehrung der englischen Kriegergräber. Wahr 
scheinlich werde anschließend ein Besuch Istanbuls sowie ein 
Zusammentreffen mit Kemal Atatürk erfolgen. 
Landon kritisiert die Finanzpolitik Roosevelts. 
Vusfalo, 27. August. Der republikanische Präsidentschafts 
kandidat Landon schloß am Mittwoch seine erste Wahl 
redereise mit einer Ansprache in Buffalo in Roosevelts Hei 
matstaat New Aork ab. Landon kritisierte darin insbeson 
dere die Finanzpolitik der Regierung Roosevelt, die Fehl 
betrag auf Fehlbetrag gehäuft habe, so daß die Staatsschuld 
jetzt des Einkommens der Gesamtbevölkerung ausmache. 
Die Regierung habe eine Atmosphäre verschwenderischer 
Freigebigkeit geschaffen. Das gesamte Steuersystem bedürfe 
einer Revision. Die Regierung sollte den größten Teil der 
Einnahmen durch eine unmittelbare Besteuerung der Ein 
kommen von Einzelpersonen und Gesellschaften aufbringen. 
Landon erklärte zum Schluß, wenn er gewählt würde, 
so würde er sofort die Aufhebung des vom letzten Kongreß 
angenommenen Korporationssteuergesetzes empfehlen, das 
das verdrehteste Steuergesetz sei, das jemals einem moder 
ne Lande auferlegt worden sei. 
Nuri Pascha nach Haifa eingeladen. 
Haifa, 26. August. Der arabische Zentralausschuß hat 
beschlossen, den gegenwärtig in Aegypten weilenden ira 
kischen Außenminister Nuri Pascha im Namen der drei 
Könige von Hedschas, Irak und Transjordanien zur Ent 
scheidung über die Annahme seiner Vorschläge nach Haifa 
einzuladen. 
In unterrichteten Kreisen sieht man in diesem Beschluß 
den Auftakt zur Annahme der Vorschläge und zum Abbruch 
der Streikunruhen. 
Roosevelt plant keine Friedenskonferenz. 
Washington, 26. August. In hiesigen politischen Krei 
sen haben die Behauptungen des Chefs des Washingtoner 
Büros der New Jork Times großes Aufsehen erregt, 
daß Roosevelt nach seiner Wiederwahl eine große inter 
nationale Friedenskonferenz einberufen wolle. 
Im Weißen Haus und im Staatsdepartement werden 
diese Behauptungen dementiert. Außenminister Hull er 
klärte in der Preisekonferenz am Mittwoch, daß Präsident 
Roosevelt diese Frage nie mit ihm erörtert habe und er 
auch selbst mit niemandem je darüber gesprochen habe. 
Der Anschlag auf die britischen Soldaten in Peiping. 
Peiping, 26. August. Zu dem geheimnisvollen Anschlag 
auf Soldaten der britischen Botschaftswache, die, wie ge 
meldet, von einem Auto aus beschossen worden sind, erklärte 
Generalmajor Matsumuro, der Nachrichtenoffizier der 
japanischen Nordgarnison in Peiping, daß Japaner als 
Täter nicht in Betracht kämen. Die feige Form des An 
griffs sprächen ebenso wie seine Erfolglosigkeit gegen diese 
Mutmaßung. 
Weitere Todesopfer der Tschengtu-Zwischenfälle. 
Schanghais 26. August. Bei den gemeldeten Zwischen 
fällen in Tschengtu sind außer den beiden Japanern auch 
mehrere chinesische Polizisten und Soldaten sowie zahlreiche 
Zivilpersonen getötet oder verwundet worden. Die Ruhe 
in Tschengtu ist jetzt wiederhergestellt worden. 
Der japanische Generalkonsul in Nanking hat dem chine 
sischen Außenminister mitgeteilt, daß Japan die Tschengtu- 
Angelegenheit als sehr ernst ansehe. Der Außenminister 
bezeichnet die Vorkommnisse angesichts der Bemühungen um 
die Bereinigung der chinesisch-japanischen Beziehungen als 
besonders unglücklich. Ein Sonderkommissar des Außen 
amtes ist nach Tschengtu entsandt worden, um der Regie 
rung einen umfassenden Bericht über die Vorgänge Zu er 
statten. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Bkrlin. 