
Abend - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'BH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 4. März 
Nr. 
217 
U-Boot meldet Versenkung von 36 Wk> BRT. 
Berlin, 4. März. Ein U-Boot meldet nach Rückkehr von 
Fernfahrt die Versenkung von 3K W 9 BRT. 
Neuer Vorstand des Verbandes ausländischer Pressevertreter. 
'Verlin, 4. März. Der Verband ausländischer Pressever 
treter e. V. hielt am 29. Februar seine Hauptversammlung 
ab, aus der ein neuer Vorstand gewählt wurde. Der neue 
Vorsitzende ist Franz Mischek, der Ungarn und Schweden 
vertritt. 
Kulturelles Aufbauprogramm für Wien. 
Wien, 4. März. Anläßlich der Uebernahme der staat 
lichen Kunstverwaltung durch den Reichsgau Wien fand in 
der Neuen Hofburg ein Festakt statt, in dem Gauleiter 
Bürckel ein umfassendes kulturelles Ausbauproramm ent 
wickelte. 
Nach einer grundsätzlichen Auseinandersetzung über die 
rassischen Bedingtheiten jeglicher Kultur und einem Be 
kenntnis zu Wiens geistiger Sendung legte der Gauleiter 
vor dem gesamten geistigen und künstlerischen Wien Einzel 
heiten seiner Pläne dar. 
Zunächst gab Gauleiter Bürckel bekannt, daß im Einver 
nehmen mit dem zuständigen Reichsministerium ein Gene 
ralreferat für staatliche Kunstverwaltung und Volks 
bildung geschaffen worden sei, das eine erstmalige straffe 
und organische Zusammenfassung aller Kulturinstitute 
Wiens darstelle. 
Im einzelnen teilte der Gauleiter dazu mit, daß als 
Treuhänder des großen musikalischen Erbes Wiens Prof. 
Dr. Wilhelm Furtwän gler berufen worden sei. 
Die große Tradition des Burgtheaters und der 
Staatsoper soll durch die bereits erfolgte Verpflich 
tung von bedeutenden deutschen Theaterleitern fortgesetzt 
werden. Für das Burgtheater habe der Führer im Rah 
men seines neuen Gestaltungsplanes der Stadt Wien im 
letzten Jahr eine großzügige Erweiterung angeord 
net. Die Pläne seien bereits fertiggestellt. 
Die Akademie der bildenden Künste, die 
älteste Kunsthochschule Großdeutschlands, die auch im Leben 
des Führers eine Rolle spielte, wird ausgebaut werden. 
Die graphische Sammlung Albertina, die ein 
malig in der Welt ist, und über 6W Ollst Blätter beherbergt, 
werde durch Zuweisung neuer Ausstellungsräume imstande 
sein, den größten Teil der Sammlung auch wirklich zu 
zeigen. 
Das Museum für Volkskunde werde im Ein 
vernehmen mit den bisherigen Eigentümern in staatlichen 
Besitz übergeführt. 
Weiter ist der moderne Ausbau des traditionsreichen 
und ehrwürdigen Theaters an der Wien, die Stätte der Ur 
aufführung der Opern „Zauberflöte" und „Fidelis", ange 
ordnet. Der Gauleiter kündigte ferner einen Aufbau der 
Filmproduktion Wiens an. 
Schließlich teilte Gauleiter Bürckel mit, daß er zwei all 
jährlich zu verleihende Staatspreise im Betrags von je 
RM AM.— ausgeschrieben habe. Ein Preis werde als 
„B ruckne r-P r e i s" für Leistungen auf dem Gebiete der 
schönen Künste, ein zweiter Preis als „H yr t l-P rsi s" 
(nach dem berühmten Anatom Hyrtl) auf dem Gebiete der 
Wissenschaft ausgegeben werden. Schließlich werde eine 
Grillparzer-Medaille alljährlich durch den Reichs 
statthalter dem am würdigsten befundenen ausübenden 
Künstler, Schauspieler, Sänger und anderen verliehen. 
Italienische Fragen an Churchill. 
Rom, 4. März. Die energische Protestnote der faschi 
stischen Regierung gegen die britische Blockade wird von der 
gesamten römischen Montagpresse in größter Aufmachung 
veröffentlicht. 
Tevere zieht einen Vergleich zum Weltkrieg als Chur 
chill dem Kommandanten der Mittelmeerflotte den Befehl 
erteilte, Italiens Neutralität genauestens zu 'achten, da der 
kleinste Zwischenfall verheerende Folgen haben könnte. Ist 
Churchill auch heute noch, so fragt das römische Blatt, über 
zeugt, daß der geringste Zwischenfall mit Italien verhee 
rende Folgen haben könnete? Man müßte wissen, welchen 
Unterschied Churchill zwischen dem gegenwärtigen Moment 
und jenem von 1914 mache. 
Man müsse aber nicht nur die „Momente" in Betracht 
ziehen, sondern vor allem auch die Kräfte, die in bestimm 
ten „Momenten" in Aktion träten. Die Geschichte ver 
zeichne heute eins Macht, die 1914 nicht bestanden habe, 
nämlich das faschistische Imperium mit allen seinen ide 
ellen und materiellen Elementen, mit seinen unverrückbaren 
Notwendigkeiten und seinen unwiderruflichen Vorsätzen. 
Wie auch immer die Bewertung des gegenwärtigen italie 
nischen „Moments" sei, eins sei gewiß, daß nämlich mit der 
Buchführung, die mancher als bereits vertagt angesehen 
habe, begonnen worden sei. 
Was den jüngsten törichten Versuch Englands gegen 
Italien anbelange, so habe er doch auch sein Gutes, da er 
die größtmögliche Ausnutzung der Landtransporte beschleu 
nige, auf die sich im übrigen der italienische Handelsver 
kehr aus wirtschaftlichen, politischen und militärischen 
Gründen bereits automatisch ausgerichtet hätte. Bereits 
vor 19 lahren seien über die östlichen und nördlichen Pässe 
also die wesentlichen nach Frankreich ausgenommen 
8 699 999 Tonnen eingeführt worden, so daß man bei einer 
leicht möglichen planmäßigen Steigerung der Transporte 
bequem auf eine zwei- bis dreifache Leistung kommen 
könne, die auch im Kriegsfalls gesichert sei. 
Eindruck der Goebbelsrede in Italien und Belgien. 
Mailand, 4. März. Die Rede von Reichsminister Dr. 
Goebbels bei der Eröffnung der Leipziger Messe hat in der 
oberitalienischen Presse stärksten Eindruck gemacht. Die Zei 
tungen bringen längere Auszüge, wobei sie die ungeheuren 
wirtschaftlichen Leistungen des nationalsozialistischen Deutsch 
land hervorheben. 
Der Popolo d'Jtalia unterstreicht mit Schlagzeilen, daß 
der Versuch, Deutschland zu erdrosseln, fehlgeschlagen sei. 
Deutschland sei anders als im letzten Krieg gerüstet und be 
sitze heute die beste militärische Organisation Europas. 
Teutschland sei unbesiegbar. 
Der Corriere della Sera betont, daß der Krieg die Be 
deutung der Leipziger Messe in keiner Weise beeinträchtigt 
habe. Man könne sogar das Gegenteil behaupten. Die Zahl 
der Aussteller und der Teilnehmer an der Messe sei in diesem 
Jahr ungefähr die gleiche wie in den vergangenen Jahren, 
und nicht einmal die ausländischen Firmen seien fühlbar 
ausgeblieben. 
Brüssel, 4. März. Die Ausführungen von Reichsminister 
Dr. Goebbels in Leipzig werden von der belgischen Presse 
auszugsweise wiedergegeben. Die Feststellungen des Reichs 
ministers über die wirtschaftliche Stärkung des Reiches wer 
den in den Ueberschriften hervorgehoben. 
So unterstreicht die Independance Beige in eeiner Schlag 
zeile besonders, daß die britische Blockade mißlungen sei. 
Nation Beige hebt die Erklärung hervor, „Es ist unmöglich, 
Deutschland auszuhungern". 
„Ein Akt der Unverschämtheit und der Gewalt". 
Mailand, 4. März. Das Regime Fascista richtet an Un 
belehrbare recht deutliche Worte. England, so schreibt das 
Cremoneser Blatt, unternehme seit Monaten alles Erdenk 
liche, um sich die Sympathien der Italiener zu 
erwerben. Aber Hunderte von Schiffen seien aufgehal 
ten und durchsucht worden. Um über das Schicksal eines 
Ballens Baumwolle oder eines Sackes Pfeffer zu entschei 
den, würden die italienischen Schiffe Tage um Tage in den 
britischen Häfen festgehalten. Es sei unnütz zu betonen, daß 
deshalb Groll und Antipathie unter den italienischen 
Seeleuten entstanden seien. 
Und als ob dies nicht genüge, habe England seit zwei 
Tagen beschlossen, die für Italien bestimmte deutsche Kohle 
als Bannware zu betrachten! Aüßerdem wolle man Italien 
zwingen, seine Kohlen aus den Gruben von Wales zu bezie 
hen und seine Schiffe in der Nordsee der Gefahr auszusetzen. 
Außer Italien schädige man auf diese Weise auch Hol 
land. Nun sei es sonneenklar, daß Englann den Neutra 
len seine Politik aufzwingen möchte. England begehe einen 
Akt der Unverschämtheit und der Gewalt. 
Aber wenn der Kämpf gegen die wehrlose Bevölkerung und 
nicht gegen die Heere geführt werde, dann sei jede Reaktion 
berechtigt. 
Britisches Schiff an Englands Westküste gesunken. 
Amsterdam, 4. März. Das britische Schiff „C at o" 
(710 BRT.) ist am Sonntag an der Westküste, vermutlich 
durch eine Mine, zum Sinken gebracht worden. Ueber das 
Schicksal von 11 Mann der Besatzung ist noch nichts bekannt. 
Englischer Dampfer durch Bombe vernichtet. 
Amsterdam, 4. März. Wie aus Terneuzen gemeldet wird, 
ist Freitagfrüh in der Gegend des Feuerschiffes Humber ein 
unbekanntes englisches Schiff durch ein Flugzeug 
versenkt worden. 
Hierüber berichteten Besatzungsmitglieder des niederlän 
dischen Kohlenschiffes „Sint Annaland", das zusammen mit 
dem holländischen Kohlendampfer „Schieland" fuhr. Beide 
Schiffe hatten am Donnerstagabend Newcastle verlassen, 
um nach Holland zu fahren. In den frühen Morgenstunden 
wurden sie durch ein deutsches Bombenflugzeug in der Bähe 
des Feuerschiffes Humber angehalten. 
Das Flugzeug ließ jedoch die Holländer weiterfahren 
und wandte sich einem englischen Schiff Zu, das sich in un 
mittelbarer Nähe befand. Der Engländer wurde zuerst mit 
MG beschossen, worauf sich die Besatzung des englischen 
Schiffes in die Boote begab. Als die Boote das Schiff ver 
lassen hatten, wurde eine Bombe abgeworfen mit dem Er 
folg, daß der Maschinenraum des englischen Schiffes ge 
troffen wurde. Es sank in wenigen Augenblicken. Englische 
Kriegsschiffe eilten den in den Footen befindlichen Englän 
dern zu Hilfe. 
Die „fliegenden Löwen" unter sich. 
Amsterdam, 4. März. Die fortwährenden und erfolg 
reichen Einflüsse der deutschen Luftwaffe über England 
haben offenbar dazu geführt, daß die Engländer in jedem 
Flugzeug am britischen Himmel ein deutsches vermuten. So 
hatte der ohnehin schon stark gerupfte „fliegende Löwe" das 
Pech, von der eigenen Waffe beschossen zu werden. Wie 
Renter aus London berichtet, sieht sich Herr Kingsley Wood 
gezwungen, den versehentlichen Abschuß eines britischen 
Flugzeuges bei Gravesend bekanntzugeben. Der englische 
Luftfahrtminister hat allerdings einen Trost für sich: die 
Welt wird ihm diese Heldentat seiner Waffe wenigstens 
glauben im Gegensatz zu seinen früheren Schauerberichten. 
Schwedisches Motorschiff gesunken. 
Amsterdam, 4. März. Wie Reuter meldet, sind 27 Mann 
der Besatzung des schwedischen Motorschiffes „L agahol m" 
(2818 BRT) an der schottischen Küste an Land gebracht wor 
den, nachdem das Schiff in der Nordsee gesunken war. 
Vom deutschen Flugzeug bombardiert. 
Amsterdam, 4. März. Amtlich wird in London mitgeteilt, 
daß der bewaffnete Dampfer „Domal a" (8441 BRT) der 
British Jndia Steamship am 2. März im Kanal von drei 
Bomben eines deutschen Flugzeuges getroffen worden ist. 
Auf dem Mittelschiff brach Feuer aus. Von 48 Engländern 
werden 20 und von 252 Indern 88 vermißt. Man befürchtet, 
daß sie ums Leben gekommen sind. 
Die Russen umzingeln Wiborg. 
Moskau, 4. März. Aus der Karelischen Landenge haben 
die Sowjettruppen, wie der Heeresbericht des Militärbezirks 
Leningrad vom 3. März mitteilt, die Umzingelung der 
Stadt Viipuri (Wiborg) fortgesetzt und die im Norden der 
Stadt gelegene Meierei Saarela besetzt. Dabei fielen den 
Russen vier Kanonen in die Hände. Weiter wird die Erobe 
rung der Insel Tuppuanvaari gemeldet, wo die Russen sechs 
befestigte sinnische Stützpunkte eingenommen haben. Von 
den anderen Frontabschnitten liegen keinerlei nennenswerte 
Meldungen vor. Die Sowjet-Luftstreitkräfte haben mili 
tärische Ziele der Finnen angegriffen. Mehrere finnische 
Flugzeuge seien abgeschossen worden. 
Die britische Knute über Indien. 
Moskau, 4. März. Wie die Taß aus Kabul berichtet, 
haben die Engländer eine militärische Strafexpedition nach 
Waziristan ausgesandt, die ihre „Aktionen" gegen die 
eingeborenen Gebirgsstämme bereits aufgenommen hat. 
Am 21. Februar haben die Truppen einen Angriff gegen 
die Stämme der Achmedsas unternommen, die im südlichen 
Tei.l Waziristans ihren Sitz haben. Eine zweite Kolonne 
führt unter Einsatz von Artillerie einen Angriff auf Bannu 
durch. Diese Kolonne konnte jedoch infolge des hartnäckigen 
Widerstandes der freiheitsliebenden Stämme bis jetzt nicht 
weiter vordringen. 
Die indische Mohammedanerliga hat eine Protestentschlie 
ßung gegen die Maßnahmen der Strafexpedition in Wazi 
ristan angenommen, in der es> heißt, daß die wazirischen 
Stämme den Aufstand unternahmen, weil sie die Unter 
drückung durch die englische Kolonialherrschaft nicht mehr 
ertrugen. 
Eine Erklärung Gandhis. 
Moskau, 4. März. Die Moskauer Presse schenkt der Ent 
wicklung der Lage in Indien weiter starke Aufmerksamkeit. 
Die Blätter gaben am Montag eine Erklärung Gandhis 
wieder, wonach der indische Nationalkongreß nicht eher nach 
lassen werde, bislndien frei sei. 
Der Kongreß könne keine Verhandlungen unter den Be 
dingungen führen, die der britische Jndienminister vorge 
schlagen habe. Inidien wolle keinen Anteil am Krieg neh 
men und England auch keine moralische Unterstützung m 
diesem Kriege zukommen lassen. 
An Englands Küste verloren. 
Athen, 3. März. Die griechischen Dampfer „Panach 
randos" (466 BRT) und „Flora Nomi »k u" (2012 
BRT) sind seit langem überfällig und gelten als an Eng 
lands Küste verloren gegangen. 
Finnen melden Fortdauer des russischen Druckes. 
Helsinki, 4. März. Nach dem finnischen Heeresbericht 
vom 3. März dauert der russische Druck im westlichen Teil 
der Karelischen Landenge an. Die finnischen Truppen haben 
sich stellenweise planmäßig in ihre neuen Stellungen zurück 
gezogen. Im östlichen Teil der Karelischen Landenge und 
nordostwärts des Ladogasees sowie bei Kollaanjoki und 
Aittojoki herrscht Kampftätigkeit. Russische Angriffe konnten 
hier wie auch in Richtung auf Kuhmo aufgehalten werden. 
Von der Sallagegend wird lebhafte Feuergefechtstätigkeit 
gemeldet. 
Die finnische Luftwaffe griff militärische Ziele der Russen 
an, während sich die Flugtätigkeit der Sowjetluftwasfe auf 
das Kriegsgebiet der Karelischen Landenge und auf die Nord 
ostseite des Ladogasees konzentrierte. Im sinnischen Hei 
matgebiet waren die Städte Mikkeli, Kouvola, Lahti, Riihi 
mäki, Tammerfors und Abo und im Kriegsgebiet die 
Gegend von Jmatra, Hiitola und Lappeenranta russischen 
Luftagriffen ausgesetzt. Eine Anzahl russischer Flugzeuge 
soll abgeschossen worden sein. 
In Uruguay versucht man die Buren-Greuel abzuleugnen. 
Montevideo, 4. März. Zu einem angeblich umlaufenden 
Flugblatt mit der Darstellung des Denkmals in Bloemfon 
tain, das Burenfrauen und Kinder als Märtyrer englischer 
Konzentrationslager zeigt, veröffentlicht El Dia eine offi 
zielle Zuschrift der englischen Gesandtschaft. 
Mit den seltsamsten Gründen wird darin versucht, den 
ewiaen Vorwurf dieses geschichtlichen Schandflecks zu ent 
kräften und das unmenschliche Vorgehen Eng 
lands zu beschönigen, das durch die deutsche Veröffent 
lichung der unwiderlegbarne Dokumente über die englische 
„Humanität" aller Welt wieder vor Augen steht. 
Während einerseits das Konzentrationslager als Schutz 
für die gefangene Buren vor der angeblichen „Rache" eige 
ner Volksgenossen hingestellt wird, gibt man andererseits 
doch zu, daß die Lager zwangsläufig eine Unterkunft für 
Familien waren, deren Gehöfte von der englischen Miliz 
verbrannt wurden. 
Mit echt englischer Verdrehungskunst wird nun aber 
versucht, die Erträglichkeit des Lagerlebens dadurch zu be 
weisen, daß behauptet wird, die Frauen hätten freiwillig 
ihre Männer in diese Hölle begleitet, während das Massen 
sterben auf Nichtbefolgung der ärztlichen Maßnahmen ge 
schoben wird. Daß am Schluß des Artikels versucht wird, 
den im letzten Jahre von der Südafrikanischen Union unter 
englischem Druck eingeschlagenen Kurs für seine Zwecke 
auszubeuten, statt zu überzeugen durch Tatsachen, beweist, 
wie sehr ein schlichtes Zitat historischer Wahrheiten Eng 
land bloßstellt, das sich stets als „großmütigen Schützer der 
Schwachen" ausgibt. 
Heraus mit allen „Asama Maru"-Deutschen! 
Tokio, 4. März. Vizeaußenminister Tani hatte mit 
dem englischen Botschafter Craigie am Montag 
neue Unterredung. Wie Domei hierzu meldet, habe Tani 
nachdrücklich die Auslieferung der übrigen 12 Deutschen 
von der „Asama Maru" gefordert. Die Besprechungen 
würden fortgesetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdort. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 