
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro IK 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
133« 
Berlin, 
Mittwoch, 1«. Juni 
Nr. 
752 
Empfang beim Führer. 
Berlin, lö. Juni. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing gestern den bisherigen Deutschen Ge 
sandten in Bogota, von Hentig, zur Meldung als kom 
missarischer Generalkonsul in Antwerpen, ebenso den Deut 
schen Generalkonsul in Posen, Dr. Reinebeck. 
Deutsche Ehrungen für Japaner. 
Berlin, Iv. Juni. Im Auftrage des Reichsministers 
Freiherrn von Neurath überreichte der Leiter der Kultur 
politischen Abteilung des Auswärtigen Amts, Dr. Fr. 
Stieve, dem japanischen Gelehrten Professor Dr. 
Shimamine und dem als Kunstkenner bekannten Grotz 
ckaufmann Nagao, die sich beide um die Förderung der 
kulturellen Beziehungen zwischen Deutschland und Japan 
sehr verdient gemacht haben, das Ehrenzeichen I. Klasse des 
Deutschen Roten Kreuzes. 
Der Reichsausschuß zum Schutze des Deutschen Blutes. 
Berlin, lii. Juni. Tie erste Sitzung des Reichsaus 
schusses zum Schutze des Deutschen Blutes 
wurde am 9. Juni d. I. im großen Sitzungssaal des 
Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern durch 
den Staatssekretär Pfundtner eröffnet. Von den Mit 
gliedern des Ausschusses waren u. a. erschienen die Ministe 
rialdirektoren Staatssekretär Dr. Stuckart und Dr. 
Glitt, der Reichsärzteführer Dr. Wagner und der 
Amtsleiter des Rassepolitischen Amtes der NSDAP, Dr. 
Groß. 
Staatssekretär Pfuudtner begrüßte die Mitglieder des 
Ausschusses im Auftrage des Reichsministers des Innern 
Dr. Frick und führte in seiner Ansprache folgendes aus: 
Die Gesetzgebung des Dritten Reiches habe ein höchstes 
Ziel und einen letzten Zweck: 
Tie Selbstbehauptung des deutschen Volkes, die Erhal 
tung und Entfaltung des deutschen Volkstums. Verwaltung 
und Rechtsprechung müßten die getreuen Helfer zur Ver 
wirklichung dieses Zieles der nationalsozialistischen Staats 
führung sein. Der Führer habe in eindeutiger Weise die 
großen Gesichtspunkte gewiesen, nach denen unser Volk 
seine Blutreinheit bewahren solle. Er habe durch ein 
großes Gesetzgebungswerk in organischer Aufeinanderfolge 
die Voraussetzungen für die Endziele geschaffen, die 
zur rassischen Gesundung des deutschen Volkes führen. In 
erster Linie dienten die auf dem Parteitag der Freiheit er 
lassenen Rassegesetze vom September 1935 diesem 
Zweck, das Gesetz zum Schutze des deutschen Blutes und der 
deutschen Ehre, das Reichsbürgergesetz und das Ehegesund 
heitsgesetz. 
Der Neichsausschuß habe die hohe Verantwortung für 
die Anwendung der Bestimmungen des Gesetzes zum 
Schutze des deutschen Blutes und der deutschen Ehre zu 
tragen. Bei den Entscheidungen sei die Mitwirkung erfah 
rener Sachverständiger zweckmäßig. In dieser Eigenschaft 
habe der Führer und Reichskanzler die Mitglieder des 
Reichsausschusses bestellt. Wenn der Ausschuß heute seine 
Tätigkeit beginne, müßten sich alle seine Mitglieder dessen 
bewußt sein, daß sie an besonders verantwortungsvoller 
Stelle beim Wiederaufbau von Volk und Reich mitzuwirken 
hätten. 
Mit einem Sieg-Heil auf den Führer und Reichskanzler 
schloß Staatssekretär Pfundtner seine Ausführungen. 
Hierauf übernahm Staatssekretär Dr. Stuckart die Lei 
tung der Verhandlungen und erörterte an Hand des Ge 
setzes die Absichten des Gesetzgebers und die grundsätzlichen 
Richtlinien, nach welchen der Reichsausschuß seine praktische 
Arbeit vollziehen werde. 
Tagung der Reichsfachschaft deutscher Hebammen. 
Berlin, 111. Juni. Die Tagung der Reichsfachschaft deut 
scher Hebammen wurde am Mittwoch vormittag im Landes 
kasino durch ihre Leiterin Frau Conti eröffnet. Fast sämt 
liche ausländischen Teilnehmerinnen des am Dienstag ab 
geschlossenen 7. Internationalen Hebammen-Kongresses 
nahmen an dieser Sitzung teil. 
Nach Eröffnung der Sitzung durch Frau Conti ergriff 
in Vertretung des verhinderten Reichsärztefllhrers Dr. 
Wagner sein Stellvertreter Dr. Blome das Wort. Im 
Mittelpunkt seiner Ausführungen stand das Problem 
„Gesundheit s f ü h r u n g". 
Nach ihm sprach in Vertretung von Ministerialdirektor 
Dr. Gütt vom Reichsinnenministerium Staatsrat Dr. 
Conti und kam in seinen Ausführungen vor allem auf die 
gesetzlichen Maßnahmen zu sprechen, die sich zum Teil erst 
in Jahrtausenden voll auswirken könnten. Diese Maßnah 
men hätten ihre ethische und moralische Berechtigung. 
Nachdem er das Rassegesetz gestreift hatte, schloß er, daß 
das Gesetz zur Vereinheitlichung des Gesundheitswesens die 
Möglichkeiten zur Bewältigung dieser großen Aufgaben im 
nationalsozialistischen Staate biete. 
Nach ihm sprach Dr. Burgdörffer, Direktor des Sta 
tistischen Reichsamtes. An Hand eines Bilderbogens, der 
die statistischen Zahlen darstellte, gab er einen Ueberblick 
über die bevölkerungspolitische Entwicklung im abendlän 
dischen Kulturkreis mit besonderer Berücksichtigung Deutsch 
lands. 
Die Vorführung des vom Rassepolitischen Amt der 
NSDAP herausgegebenen Films über Erbkrankheiten, der 
» von Dr. Brewitz (Rassepolitisches Amt) erläutert wurde, 
bildete den Abschluß. 
An der Tagung nahmen Vertreter von Ministerien, 
staatlicher und städtischer Behörden, auswärtige Professo 
ren, Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, sozialer 
und fürsorgerischer Verbände teil. 
Motta gegen Wiederaufnahme der Beziehungen Zu Moskau 
Bern, 19. Juni. Im schweizerischen Nationalrat 
begann am Mittwoch die große Aussprache über die 
Wiederaufnahme der Beziehungen der 
Schweiz Zu Sowjetrußland. Von kommunistischer, 
sozialdemokratischer und unabhängiger Seite (Duttweiler 
Gruppe) lagen entsprechende Anträge vor. Ferner sprach 
sich in einem Beschluß der Geschäftsprüfungsausschuß, der 
in Montreux tagte, mit neun zu drei Stimmen für die 
Wiederaufnahme aus. 
Die Reden der Antragsteller zur Begründung eröffnete 
der Kommissionsreferent Graf (freisinnig). Er erklärte, daß 
besonders wirtschaftlich interessierte Kreise die Wiederauf 
nahme der Beziehungen anstrebten, da sie der Auffassung 
seien, daß eine Verbesserung der Handelsbeziehung von 
der politischen Anerkennung Sowjetrußlands abhänge. Er 
persönlich sei gegen die Wiederaufnahme. 
Der sozialdemokratische Parteiführer Reinhard ebenso 
der Ingenieur Stänbli (unabhängig) erklärten sich für die 
Wiederaufnahme, während der Abgeordnete Valloton in 
scharfer Form Ablehnung der Anträge verlangte. 
Bundesrat Motta legte in längerer Rede die ablehnende 
Haltung des Bundesrats dar. Der Bundesrat habe nie 
verhindert und verhindere nicht, daß Geschäftsleute mit 
Rußland regelmäßige Handelsbeziehungen unterhalten. Er 
wünsche die Entwicklung dieser Beziehungen, müsse aber 
die Geschäftswelt vor Illusionen warnen. Er bestreite, daß 
die offizielle Anerkennung imstande sei, das Wesen und 
die Bedeutung des gegenseitigen Handelsverkehrs in wirk 
lich fühlbarer Werse zu ändern. 
Der Anteil Rußlands am Weltaußenhandel sei ver 
schwindend klein. Die Schweiz habe im Jahre 1935 als 
kleines Land von 112 Millionen Einwohnern einen Außen 
handel aufzuweisen, der bedeutender sei als derjenige des 
unermeßlichen Rußlands mit seiner Bevölkerung von 
160 Millionen. Der russische Außenhandel sei übrigens in 
einem Schrumpfungsprozeß begriffen. Er belief sich im 
Jahre 1935 im ganzen nur auf 1650 Millionen Goldfran 
ken, während der schweizerische Außenhandel noch eine 
Ziffer aufweise, die zwei Milliarden überschreite. 
Belgien habe die Sowjetunion vergangenes Jahr aner 
kannt. Die Ergebnisse für den Handel wären enttäuschend. 
Ministerpräsident van Zeeland habe dies öffentlich erklärt. 
Holland habe gleich der Schweiz die Sowjetunion nicht an 
erkannt und habe nicht die Absicht, den Sowjetstaat anzu 
erkennen. Handel mit Rußland übersteige dennoch be 
trächtlich denjenigen Belgiens. Die Vereinigten Staaten 
hätten den Sowjetstaat 1933 anerkannt. Diese Anerkennung 
sei durch die Banken und die anderen Geschäftskreise befür 
wortet worden. Ihr Ziel würde nicht erreicht. 
Bundesrat Motta sprach dann davon, daß jeder Staat 
sich die Einrichtungen geben könne, die seinen Bedürfnissen 
entsprächen, daß es aber zu den schwersten staatlichen Miß 
bräuchen gehöre, wenn in die Außenpolitik die Parteilei 
denschaften hineingetragen würden. Von jeher habe sich 
deshalb der Bundesrat gegen die Bestrebungen der sozia 
listischen und kommunistischen Parteien erhoben, ihre Ide 
ologien Zur Basis der Außenpolitik Zu machen. Er habe im 
Jahre 1931 gegen den Eintritt Sowjetruß 
lands in den Völkerbund gestimmt. Diese Haltung 
sei durch das Parlament und die große Mehrheit des Vol 
kes gebilligt worden. Der moralische und politische Kredit 
der Schweiz sei durch diese Stellungnahme in der Welt noch 
gewachsen. Damit habe der Bundesrat aber keineswegs 
einen Akt der Einmischung in die inneren Angelegenheiten 
Sowjetrußlands begangen. Die Haltung in Genf schließe 
auch nicht aus, daß die Schweiz eines Tages sich doch noch 
zu einer offiziellen Anerkennung entschließen könnte, wenn 
die allgemeine internationale Lage und die ganzen Um 
stände sich tiefgreifend geändert hätten. Eine solche Ent 
scheidung setze jedoch voraus, daß die Umstände, unter 
denen wir lebten, eine tiefgehende Aenderung erführen. 
Wäre die russische Regierung im gegenwärtigen Augen 
blicke imstande, darauf zu verzichten, die kommunistische 
Propaganda direkt oder indirekt zu unterstützen? Die Sow 
jetregierung könne dies nicht, selbst wenn sie es verspräche. 
Die kommunistische Propaganda stelle nun aber in schweize 
rischen Augen ein moralisches Verbrechen dar, ein Verbre 
chen zwar, das die Schweizer Gesetzgebung als solches noch 
nicht umschrieben und geahndet habe, aber dennoch ein Ver 
brechen.. Die Sowjetregierung sei heute noch untrennbar 
von der 111. Internationale. 
Es bestehe zwischen der Sowjetregierung und der Kom 
munistischen Partei eine teilweise Identität der Personen 
und eine verwirrende Solidarität der Ideen und Inter 
essen. Der Einfluß Moskaus sei überall am Werke. Die 
111. Internationale schwinge die Brandfackel im Westen 
Europas und feiere dort die Verbindung von Kommunismus 
und Anarchie. Der Einfluß Moskaus arbeite, wo er könne, 
an der Bildung von Volksfronten. Er bringe die fran 
zösischen Kommunisten dazu, die Militärkredite anzuneh 
men, und die Schweizer Kommunisten, sie abzulehnen. Die 
kommunistische Taktik kenne alle Formen und alle Schattie 
rungen. Sie suche Revolutionen in Brasilien, in Argen 
tinien, in Uruguay und in anderen Staaten Südamerikas 
zu entfachen. 
Es ist nicht richtig, so schloß Motta seine Rede, daß die 
Schweiz in ihrer dauernden Weigerung, Sowjetrußland 
offiziell anzuerkennen, allein dasteht. Holland, Portugal 
und Jugoslawien betreiben die gleiche Politik wie wir. Die 
20 Republiken Süd- und Mittelamerikas handeln ebenso. 
Der Augenblick, unsere Politik abzuändern, wäre darum 
schlecht gewählt. Die politische Weltlage verbietet uns zu 
dulden, daß unser Boden unter dem Deckmantel von Privi 
legien und diplomatischen Immunitäten zu einem inter 
nationalen Propagandazentrum wird. Unser Volk würde 
es nicht verstehen, wenn der Nationalrat taub bliebe für 
den Appell einer Verantwortlichen und einigen Regierung 
und dazu käme, einer Geste das Wort zu sprechen, die heute 
dem denkbar unerwünschtesten Abenteuer den Weg ebnen 
müßte. 
Sowjetverfassung und weltrevolutionäre Propaganda. 
Moskau, IV. Juni. Die Moskauer Presse veröffentlicht 
eine an Stalin gerichtete Entschließung des Aktionsaus 
schusses der bolschewistischen Moskauer Parteiorganisation, 
die ihrer Begeisterung über den Entwurf der neuen sowjet 
russischen Verfassung Ausdruck gibt, obwohl davon Einzel 
heiten noch nicht bekannt sind. Die Entschließung enthält 
folgende sehr bezeichnende Stelle: 
„Die Stalinsche Verfassung wird die Rolle der Sowjet 
sinion als Basis der Weltrevolution noch steigern. Im 
Kampf um die Einheitsfront erhalten die Kommunisten 
aller Länder in der neuen Sowjetverfassung eine Waffe 
von besonderer Stärke." 
Die propagandistischen, weltrevolutionären Ziele der 
neuen Sowjetverfassung lassen sich wohl kaum besser als 
durch diese Entschließung charakterisieren. 
Der englische Botschafter bei Leon Blum. 
Paris, 19. Juni. Ministerpräsident Leon Blum hatte 
am Mittwoch vormittag Unterredungen mit dem englischen 
Botschafter Sir Georges Clerk und dem französischen 
Generalissimus, General Gamelin. 
Der französische Botschafter in Washington bei Delbos. 
Paris, 19. Juni. Außenminister Delbos empfing 
am Mittwoch den französischen Botschafter in Washington, 
Laboulaye. 
Englische Enttäuschung über die ägyptischen Verhandlungen 
London, 19. Juni. Tie Times weist in einem Leitartikel 
auf die Besorgnis erregende Lage in Aegypten hin. Die 
Verhandlungen mit der ägyptischen Regierung seien nun 
mehr schon seit dem 2. März im Gange und seien zunächst 
über die militärischen Fragen geführt worden, die das 
Rückgrat des vorgeschlagenen Vertrages sein sollten. Seit 
dem seien aber über drei Monate vergangen. Es sei ent 
täuschend, Zu hören, daß die Besprechungen über die mili 
tärischen Klauseln des Vertrages noch immer nicht abge 
schlossen seien. Diese Enttäuschung werde dadurch gesteigert, 
daß man aus der Rückkehr des Oberkommissars Miles 
Lampson schließen müsse, daß die Ursache für den Stillstand 
in den Verhandlungen in den übermäßigen Forde 
rungen der britischen Regierung für eine weit entfernte 
Zukunft liege. Man könne nicht annehmen, daß diese For 
derungen etwa vom Foreign Office erhoben worden seien. 
Es sei aber natürlich, daß die technischen Berater der briti 
schen Regierung ein militärisches Uebereinkommen zu 
sichern versuchten, das die englischen Interessen in Aegyp 
ten in idealster Weise sichere. Das sei ihre Aufgabe. 
Die Verteidigung des Suez-Kanals sei von 
entscheidender Bedeutung, für das britische Reich und es 
sei nicht überraschend, daß militärische Berater hier die voll 
kommene Handlungsfreiheit zu erhalten wünschten. 
Das Ideal einer hundertprozentigen militärischen 
Sicherheit in Aegypten stelle aber die politische Seite der 
ägyptischen Frage in keiner Weise in Rechnung. Sie ver 
nachlässige die Gefühle und Wünsche der Aegypter, deren 
Unabhängigkeit man bereits vor 11 Jahren anerkannt 
habe. Wenn man ein Bündnis mit Aegypten schließen 
wolle, müsse es auf der Achtung des ägyptischen nationalen 
Gefühls beruhen und dürfe nicht diktiert sein. 
Ein gegenseitiges Vertrauen werde nicht da 
durch gefördert, daß man die ägyptischen Abgeordneten zu 
Zugeständnissen zu veranlassen suche, die von den Aegyp 
tern niemals verziehen werden würden. Die Aegypter 
hätten sich bereit gezeigt, die militärischen Klauseln des 
Vertragsentwurfes von 1933 zu berichtigen. Es sei aber 
durchaus nicht sicher, daß auch die technischen Berater der 
britischen Regierung erkannt hätten, daß es klug sein 
würde, ihre Forderungen einzuschränken. 
Australien und die englische Politik. 
London, 19. Juni. Der diplomatische Mitarbeiter der 
Morning Po st berichtet, daß Besprechungen über ver 
schiedene Fragen der Außenpolitik zur Zeit zwischen Groß 
britannien und den Dominien im Gange seien. 
Von den Dominien sei insbesondere Australien 
außerordentlich besorgt. Es sei der Ansicht, daß die Auf 
rechterhaltung der Sanktionen gegen Italien keinerlei 
Nutzen mehr habe; nur durch eine kriegerische Aktion könne 
Mussolini gezwungen werden, seine Eroberungen aufzu" 
geben. Australien sei jedoch weder bereit, einen Krieg für 
diesen Zweck zu billigen, noch davon überzeugt, daß er in 
Genf Unterstützung finden würde. 
Was die Völkerbundsreform angehe, so sei 
Australien keineswegs gegen dessen Reform auf regionaler 
Grundlage. Es würde jedoch eine eindeutige Erklärung 
Großbritanniens über die Rolle, die es bei der Abwehr 
eines Angriffes in bestimmt umgrenzten Gebieten spielen 
wolle, begrüßen. 
Australien sei ferner für einen Mittelmeerpakt, 
der aber nicht nur Italien, sondern auch die Türkei, Grie 
chenland und Aegypten umfassen solle, und wünsche den 
Abschluß eines Sicherheitspaktes in Afrika. 
Die in den letzten Monaten entstandene völlig neue Lage 
mache nach Ansicht Australiens unter Umständen bald be 
sondere Maßnahmen erforderlich. 
Kommunistisch-anarchosyndikalistischer Gegensatz in Malaga. 
Madrid, 19. Juni. In Malaga wurde am Mittwoch 
vormittag der kommunistische Abgeordnete Rohriguez, 
Mitglied des Gemeinderates, auf offener Straße überfallen 
und durch mehrere Schüsse niedergestreckt. Kurz darauf 
wurde ein Anschlag auf den Führer der Anarchosyndika 
listen verübt. Dieser wurde von sechs Kugeln getroffen 
und erlitt lebensgefährliche Verletzungen. Man vermutet, 
daß es sich um einen Racheakt der Kommunisten wegen 
des Ueberfalls auf Rodriguez handelt. 
Eine Textilfabrik in Malaga wurde wegen sozialer 
Schwierigkeiten stillgelegt. Die Behörden haben angeord 
net, daß der 1190 Mann starken Belegschaft die vollen 
Löhne noch für 13 Wochen gezahlt werden müssen. 
Die Marxisten und die anarchosyndikalistischen Gewerk 
schaften haben die blutigen Zwischenfälle zum Anlaß ge 
nommen, um erneut den Generalstreik in Malaga auszu 
rufen. Die Anschläge beweisen, daß sich die in den letzten 
Wochen zu Tage getretene Spannungen zwischen Marxisten 
und Anarchosyndikalisten noch weiter verschärft haben. 
In Ronda hat der Bürgermeister, der der Volksfront 
angehört, die Beseitigung aller Heiligenbilder von den 
Häusern innerhalb von 21 Stunden angeordnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 