
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. ÄVSS 
3. Jahrgang 
Berlin, Sannabend, ,M. Dezember M3B 
.Wir bsueu für Sie Zukunft.' 
Die Ansprache des Führers bei der Eröffnung der Münchener Ausstellung. 
Müncheü, Ik. Dezember. Bei der Eröffnung der Zweiten 
Deutschen Architektur- und Kunsthandwerks-Ausstellung 
hielt der F'ü hrer folgende Ansprache: 
„Es gab in Deutschland vor uns ebenso wie in anderen 
Ländern zahlreiche Kunstausstellungen, vorwiegend aller 
dings Ausstellungen für Plastik und Werke der Malerei. 
Sehr selten aber fanden Ausstellungen statt, in denen a r ch i 
tektonische Entwürfe gezeigt wurden. Es handelte 
sich dabei meistens um Konkürenzentwürfe, während die 
wirklich zu bauenden Objekte mit dem, was ausgestellt 
wurde, meist nichts zu tun hatten. 
„Wir haben nun in diesem Jahr in Deutschland begon 
nen, in besonderen Ausstellungen Werke der Architektur 
und des Kusth andw erks zu zeigen. Diese Arbeiten 
werden aber nicht ausgestellt, um erst aus der Beurteilung 
des Publikums Rückschlüsse auf die Möglichkeit ihrer Ausfüh 
rung zu ziehen, sondern um dem Volk und zwar sowohl dem 
Künstler als auch dem Auftraggeber und der breiten Masse 
jene Werke zu zeigen, die, zum Bau bestimmt, sich in der 
Ausführung befinden oder schon vollendet sind. 
„Der Publikumserfolg der ersten Ausstellung, die in 
diesem Jahr schon stattfand, war ein außerordentlicher. 
Allein das ist nicht das Entscheidende. 
„In erster Linie soll das Volk sehen, was gebaut wird 
und wie gebaut wird! Wir hoffen, daß dadurch auch das 
Auge des Volkes dafür geschult wird, welch unendlicher 
Fleiß und welch eine unendliche Arbeit in diesen Bau 
werken stecken. 
„Früher fühlten sich viele Einzelne mehr oder weniger 
berechtigt, eine, ich darf Wohl sagen, leichtfertige und ober 
flächliche Kritik an solchen Werken zu üben. Von dieser Kri 
tik sind viele große und bedeutende Baukünstler verbittert, 
manchesmal geradezu in den Tod getrieben worden. Das 
hängt damit zusammen, daß der breiten Masse sehr 
w e n i g E i n b l i ck in die unermeßliche Arbeit zu eigen ist, 
die in solch einem Bauwerk verborgen liegt, daß sie nur Zu 
leicht, angeeifert durch berufsmäßige Kritikaster, ebenfalls in 
den Fehler verfällt, Kritik zu üben, ohne zu erkennen, wie 
unendlich schwer die Arbeit, die Mühen und Sorgen derjeni 
gen waren, denen diese Werke zu verdanken sind. 
„Das Volk soll an der Entwicklung dieser Werke selber 
sehen, welch immenser Fleiß dazu gehört, solche gewal 
tigen Bauten zu entwerfen und bis ins einzelne Detail ge 
wissenhaft und sorgfältig durchzuführen. Dann wird es mit 
Andacht und Ehrfurcht vor diesen monumentalen Gemein 
schaftsleistungen stehen und auch geschult werden im Sinne 
der Erziehung -Zu unseren eigenen künstlerischen Auffassun 
gen. 
„Der zweite Grund aber ist der, die Künstler selber 
lernen zu lassen! Denn der einzelne Künstler über 
sieht im allgemeinen nur das, was bereits entweder ge 
baut ist, oder was ihm durch dürftige Publikationen bekannt 
wird. Wenn man überhaupt einer Zeitepoche ein einheit 
liches Stilgepräge geben will, dann ist es wichtig, daß die 
Künstler gegenseitig ihre Werke schon im Wer 
den zu Gesicht bekommen, um dadurch voneinander zu ler 
nen. Denn es kann ja auf dem Gebiet der Kunst kein Pa 
tent und keinen Musterschutz geben. 
„Es wird selbstverständlich die Ehre jedes Künstlers sein, 
durch seine Arbeit den Reichtum des allgemeinen Kultur 
bildes noch zu vermehren und ihm eigene Züge einzu 
fügen. Allein es ist wichtig, daß sich daraus wicht eine Zer 
fahrenheit ergibt, sondern daß eine Ge s a mta u s r A ch 
tung erfolgt, ebenso wie der Volkskörper ein einheitliches 
Gebilde darstellen soll und muß. 
„Die Kunst unseres neuen Reiches soll daher einen so 
gleichartigen Charaktergug erhalten, daß man in späteren 
Jahrhunderten ohne weiteres daraus schließen kann, daß dies 
ein Werk des deutschen Volkes und dieser unserer 
Epoche ist. Das erfordert aber, daß die Künstler schon im 
Entstehen der Werke anderer sich selber davon befruchten 
lassen, daß ihr Blick geweitet wird, daß sie die Größe der 
Zeitaufgaben ermessen an den bereits vorhandenen Lösungen 
und an der Art, in der die anderen an solche herantreten. 
„Drittens soll aber auch der Auftraggeber ler 
n e n! Auch er soll ausgerichtet werden und eine Befruchtung 
cri hren, er soll ans diesen Ausstellungen ermessen, wie 
l Aufgaben gesehen werden, und wie siezurLösnng 
g ebracht werden können. 
„Hier hat man vielleicht den Einwand: Kann man denn 
überhaupt heute bauen? Natürlich meine Volksgenossen, ist 
unser Bauen, wie alles, was wir in unserem Reiche tun, 
nicht nur durch die besondere Zweckmäßig k e i t bedingt, 
sondern auch durch zwangsläufige allgemeine Er - 
fordernisse bestimmt. 
„Es war zum Beispiel in diesem Jahr notwendig, zum 
Schutze des Friedens unseres Reiches viele Hunderttausende 
von Bauarbeitern von den Baustellen des inneren Reiches 
wegzuziehen und sie zum Bau unserer Westbefestigungen 
einzusetzen. Das hat vielleicht in dem einen oder anderen 
Fall Schwierigkeiten mit sich gebracht. Allein das wird ver 
gehen. Die Arbeitskräfte, die wir zurzeit an den großen 
Wehrmachtsbauten, Kasernen und Befestigungen einsetzen, 
werden wieder zurückströmen und vollkommen zur Verfü 
gung stehen für unsere sonstigen Arbeiten. 
„Entscheidend ist, daß unser Bauen und unsere Städte- 
Entwicklung überhaupt zunächst planmäßig durchdacht wer 
den. In den Werken dieser Ausstellung sehen Sie nicht etwa 
das Ergebnis der Zeit Zwischen der letzten Architekturaus- 
Stellung und der heutigen, sondern in ihnen liegt die Ar 
beit von vielen, vielen Jahren, Planungen, die 
z. T., soweit es sich um meine eigene Person handelt, auf 
Jahrzehnte zurückgehen, soweit es sich um die Ausführung 
handelt, auf Jahre fleißigster Arbeit zurückblicken können. 
„Es ist möglich, daß an den Modellen, die zur Zeit aus 
gestellt sind, noch bestimmte Korrekturen vorgenommen 
werden müssen, sobald diese Modelle im Maßstab 1:1 auf 
gestellt werden können, oder daß sich die Notwendigkeit von 
Korrekturen im Zuge der Vollendung der Bauwerke stelbst 
ergibt. 
„Was Sie hier sehen, ist daher nicht das Ergebnis einer 
Eintagsarbeit, sondern eines jahrelangen immensen 
Fleißes, eine Durcharbeitung der Probleme bis 
Zum Letzten! Das mögen sich die Kritikaster, die ohne 
Kenntnis der Dinge ein leichtfertiges Urteil abgeben wollen, 
gesägt sein lassen! 
„Wie notwendig es ist, die großen städtebaulichen 
Aufgaben gründlichst durchzudenken, das müssen sich auch 
manche städtischen Behörden und mancher private Auftrag 
geber vor Augen halten, die kommen und erklären, sie hätten 
einen Plan, aber sie könnten ja noch nicht anfangen zu 
bauen. Ihnen muß man entgegnen: „Ihr Plan ist ja über 
haupt noch nicht reif, angefangen zu werden. Sie müssen 
ihn erst zwei bis drei Jähre durchdenken! Machen Sie erst 
die notwendigen Modelle und glauben Sie nicht, daß Ihre 
ersten Modelle schon zur Durchführung genügen. Auch die 
Werke größter Meister werden nicht an einem Tage 
geboren." 
„Wenn unsere Behörden und privaten Auftraggeber ihre 
Bauaufgaben in dieser Weise gründlich durchdenken, wenn 
in den Städten die Nerkehrsprobleme richtig überlegt und 
geprüft werden, dann vergehen Jahre, bis endlich wirklich 
bauwürdige Entwürfe entstehen. 
„Das kann ich Ihnen versichern: Wenn dann diese Ent 
würfe als bauwürdig angesehen werden können, dann sind 
stets auch die Arbeitskräfte und das Material 
vorhanden, um sie zu verwirklichen! 
„Auch wir hier haben so gearbeitet! Ich will nur ein 
einziges Projekt herausgreifen: den Entwurf einer neuen 
Münchener Oper. Viele Jahre wurde daran geschafft, 
und nun gewinnt dieses Projekt allmählich Form und Ge- 
stalt. Aber es wird noch eine lange Arbeit erforderlich sein, 
diesem Werk die letzte Ausführungsreife,'Z,u geben, und das 
selbe gilt von den großen Bauten in Berlin und den 
Bauvorhaben im übrigen Reich. 
„Vergessen wir niemals: Wir bauen nicht für unsere 
heutige Zeit, wir bauen für die Zukunft! Daher 
muß groß, solide und dauerhaft gebaut werden und 
damit auch würdig und schön. Jeder Austraggeber, 
jeder Architekt, denen vielleicht im Augenblick irgendein ar 
chitektonisches Mätzchen bemerkenswert oder interessant er 
scheinen mag, sie mögen sich überlegen, ob ihr Vorhaben auch 
wirklich einer jahrhundertelangen Kritik stand 
halten kann. Darauf kommt es an! 
„Es ist das leicht auszusprechen, aber wir haben zahllose 
Beispiele für Arbeiten, bei denen man sich das nicht über 
legt hat, die weder ihrem Zweck entsprechen und damit ihren 
Aufgaben genügen, noch größenmäßig in einer ferneren 
Zukunft ausreichen können. 
„Auch dafür möchte ich nur ein Beispiel herausgreifen. 
In Deutschland gibt es etwa 40 Millionen Protestanten. 
Dieser Bekenntnisprotestantismus hat sich in Berlin 
emen Dom gebaut, der als Zentralkirche der Hauptstadt 
des Deutschen Reiches für die dort lebenden Millionen 
Protestanten dient. Der Fassungsraum dieses Domes be 
trägt 2450 Sitzplätze, die numeriert sind und in denen also 
die hervorragendsten protestantischen Familien des Reiches 
ihr Unterkommen finden sollen. 
„Meine Volksgenossen! Das geschieht in einem Zeitalter 
der sogenannten demokratischen Entwicklung. Dabei 
sollten die Kirchen selber am meisten demokratisch sein, denn 
sie haben ja mit S e e I e n zu tun und nicht mit Berufsstän 
den oder gar mit Klassen! Es ist nun schwer, einzusehen, wie 
in einer solchen Zentralkirche von 2450 Sitzplätzen der See 
lennot von ungefähr 3>< Millionen Menschen abgeholfen 
werden soll. Die Dimensionen dieses Baues, meine Volks 
genossen, sind aber keineswegs technisch konstruktiv bedingt, 
sondern es ist das Ergebnis einer ebenso kleinlichen 
wie gedanke n I o s e n Baugesi n n u n g. In Wirk 
lichkeit müßte dieser Dom 100 000 Menschen fassen. Man 
wird mir freilich sagen: Glauben Sie, daß da 100 000 Men 
schen hingehen?! 
„Das Zu beantworten ist nicht meine Sache, sondern wäre 
Sache der Kirche! Aber Sie werden verstehen, daß wir, die 
wir nun wirklich eine Volksbewegung sind, für unsere 
Bauwerke das Volk im Auge behalten müssen, daß wir 
Hallen bauen müssen, wo 150 000 oder 200 000 Menschen 
hineingehen. Das heißt: Wir müssen sie so groß bauen, 
als die technischen Möglichkeiten dies heute gestatten, und 
Zwar bauen für eine Ewigkeit! 
„Ein anderes Beispiel auf dem Gebiet des Theaters. ' 
Ein Städtchen von etwa 15 000 bis 20 000 Einwohnern baut 
sich um 1800 ein Theater von damals 1200 Menschen 
Fassungsraum. Nun kommt im Laufe der Jahre die Bau- 
und die Feuerschutzpolizei und beginnt, die Zahl der Theater 
besucher aus sicherheitspolizeilichen Gründen Zu beschneiden. 
In derselben Zeit nun wächst dieses Städtchen auf 100 000 
oder 150 000 Einwohner, d. h. der Zuschauerraum des 
Theaterchens wird kleiner, die Zahl der Bewohner der 
Stadt aber wächst unausgesetzt. Einmal aber ergibt sich die 
Notwendigkeit, ein neues Theater zu bauen, und nun baut 
man dieses neue Theater für diese Stadt von 150 000 Ein 
wohnern wieder für 1000 oder 1200 Personen Fassungs 
raum, für genau so viele Menschen also, als das alte Theater 
vor 100 Jahren schon fassen konnte. 
„Dabei hat man vergessen, daß unterdeß durch unsere 
neuen Tondichter ich nenne Richard Wagner das 
Orchester von 16 Musikern auf, sagen wir 60 Musiker an 
schwoll, daß Komparserie und Chor Zunahmen, daß vor 
allem die technischen Belange sehr viel mehr Menschen er 
fordern, so daß jetzt dieses Theater 450 oder 500 Bühnen 
arbeiter, Chormitglieder, Solisten oder Solistinnen, Tänzer 
und Tänzerinnen zählt, also 450 oder 500 Mitglieder, und 
Tausend Menschen sehen zu! Das heißt je zwei Zuschauer 
müssen einen Mitwirkenden erhalten! Das war vielleicht in 
einem kapitalistischen Zeitalter denkbar. Bei uns ist das 
unmöglich, denn wir müssen unsere Theater aus Volksmit 
teln erhalten. 
„Weil es allein schon deshalb notwendig ist, daß unsere 
breiten Massen in unsere Theater hineinkommen, 
müssen sie eipe bestimmte Größe besitzen! Man fragt: 
Was? Sie wollen hier eine Oper erbauen mit 3000 Sitz 
plätzen? „Ja, wir möchten sogar noch die Zahl erhöhen, 
denn wir wollen, daß das Volk ZuTausenden an den, 
Werken der deutschen Kunst teilhaben kann. 
„Das Gleiche gilt für andere Bauwerke. Wir hören ' 
heute bei Staatsb a u t e n, Kommunalbauten usw. häu 
fig die Bemerkung, daß, wenn der Bau fertig steht, er schon 
zu klein ist! Meine Herren, es ist die Aufgabe des öffent 
lichen Auftraggebers, sich dies Zu überlegen, d. h. von vorn 
herein zu überlegen, was in der nächsten menschlich abseh 
baren Zeit überhaupt erforderlich ist, um die richtige Be 
grenzung vorzunehmen. 
„Bei dieser Gelegenheit möchte ich darauf hinweisen, daß 
eine, wahrhaft monumentale Bauausführung allerdings 
auch eine sehr weise und nützliche Begrenzung des sonst so 
fort krebsartig zunehmenden Wachtums öffentlicher Institu 
tionen mit sich bringt. Je monumentaler diese Bauten, je 
größer sie in der inneren Konzeption sind, umsomehr begren 
zen sie eines Tages von selber ein uferloses Wachsen von 
Aemtern. 
(Schluß aus Nr. 2WK) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc liu. 