
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als» Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. lahrq. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 17. September 
1454 
Englische Silberplakette für die „Wilhelm Gustloff". 
Hamburg, IK. September. An Bord des KdF.-Schiffes 
„Wilhelm Gustloff" fand am Freitagnachmittag eine schlichte 
Feier statt, bei der der britische Generalkonsul Robinson 
eine silberne Medaille der britischen Regierung als An 
erkennung für Rettung der 19köpfigen Besatzung des eng 
lischen Dampfers „Pegaway" am 4. April überreichte. 
An der Feier nahmen neben der Besatzung der „Wilhelm 
Gustloff" als/ Vertreter des Reichsstatthalters Regierungs 
syndikus Dr. Köhn, Gauobmann der DAF., Staatsrat 
Habedank, Abschnittsleiter Homberg von der Aus 
landsorganisation der NSDAP., Direktor Dr. Molt 
mann von der Hamburg-Süd, Staatsrat Dr. Burchard 
von der Deutsch-Englischen Gesellschaft und zahlreiche Ver 
treter des hamburgischen öffentlichen Lebens teil. 
Der britische Generalkonsul erinnerte an die Rettungs 
tat des 4. April. Er gedachte dann in herzlichen Worten 
des kurz darauf verstorbenen Kapitäns Lübbe. Mit der 
Plakette werde die gesamte Besatzung der „Wilhelm Gust 
loff", darüber hinaus die NSG. „Kraft durch Freude" und 
die Hamburg-Südamerikanische Dampfschiffahrtsgesellschaft 
geehrt. 
Kapitän v. Bertram dankte der britischen Regierung 
im Namen der gesamten Besatzung. 
Chamberlams Berichterstattung. 
London, 16. September. Die Ministerbesprechungen in 
Downing Street Nr. 10, die sofort nach Rückkehr des 
Premierministers aufgenommen wurden, fanden gegen 
20 Uhr ihr Ende. 
Lord Halifax begab sich im Anschluß an die Be 
sprechungen zusammen mit Unterstaatssekretär Cadoga n 
noch ins Außenamt. 
Für Sonnabend, 11 Uhr, ist eine K a b i n e t t s s i tz u n g 
einberufen worden. 
Premierminister Chamberlain suchte am Freitagabend 
den König auf. Sein Besuch dauerte Stunde. 
Wie verlautest hat er den König über die Ergebnisse 
seines Besuches beim Führer und den Verlaus der Ereig 
nisse unterrichtet. Nähere Einzelheiten über die Unter 
redung sind nicht bekannt geworden. 
Auch bei seiner Rückfahrt vom Buckingham-Palast war 
der Premierminister Gegenstand lebhafter Kundgebungen 
der ihn erwartenden Menschenmenge. 
Daladier während des Wochenendes in London? 
London, 16. September. Die französische Botschaft in 
London erklärte am Freitagabend, daß nichts davon bekannt 
sei, daß Daladier und Bonnet noch am Freitagabend nach 
London zu kommen beabsichtigen. 
Sollte Daladier die Absicht zu einer persönlichen Aus 
sprache mit den englischen Regierungsmitgliedern haben, so 
sei es wahrscheinlich, daß er während des Wochenendes nach 
London kommen werde. 
Botschafterempfang bei Bonnet» 
Paris, 16. September. Außenminister Vonnet hat 
am Freitag den englischen Botschafter, den polnischen Bot 
schafter und den tschecho-slowakischen Gesandten in Paris 
empfangen. 
Der englische Geschäftsträger in Rom bei Ciano. 
Rom, 16. September. Der englische Geschäftsträger ist 
am Freitagabend vom italienischen Außenminister zu einer 
z weiten Unterredung empfangen worden, die, wie 
man vernimmt, der allgemeinen internationalen Lage und 
im besonderen der tschechischen Frage gegolten habe. 
Schon sudetendentsche Flüchtlinge» 
Seifhennersdorf (Sachsen), 16. September. Die bruta 
len tschechischen Terroraktionen in den sudetendeutschen Be 
zirken haben in den letzten 24 Stunden einen neuen Höhe 
punkt erreicht. 
In allen sudetendeutschen Orten steht die Bevölkerung 
unter dem Schreckensregiment einer verwilderten Solda 
teska, die vom kommunistischen Mob eifrigst unterstützt 
wird. Eine telephonische Verbindung mit den meisten Orten 
ist nicht möglich. 
Immer mehr Sudetendeutsche müssen angesichts der 
tschechischen Blutherrschaft ihre Heimat verlassen. Am Frei 
tagabend erreichte die Zahl der Flüchtlinge, die die Reichs 
grenze überschritten haben, bereits 2 3 6 6 6. 
Die aus ihrer Heimat vertriebenen Sudetendeutfchen 
berichten von unglaublichen Bestialitäten der 
tschechischen Banden. Auf tschechischer Seite ist man jetzt da 
zu übergegangen, sich an den zurückgebliebenen Angehöri 
gen der Sudetendeutschen, die sich dem tschechischen Militär 
dienst entzogen haben, in gemeinster Weise zu rächen. Man 
hat sogar die Eltern junger geflüchteter Südetendeut 
scher erschossen. 
Nach Mitteilung der Flüchtlinge, die am Freitagabend 
an der Further Senke über die Grenze gekommen sind, 
haben mehrere solche Erschießungen stattgesunden. Viele 
Flüchtlinge, die einen verschüchterten und niedergeschlagenen 
Eindruck machen, sind daher in banger Sorge und Unge 
wißheit über das Schicksal ihrer Angehörigen. 
Reservisten-Einziehungen mit vorgehaltener Pistole. 
Reicheuberg, 16. September. Die Re servist e n ei n - 
Ziehungen im gesamten sudetendeutschen Grenzgebiet 
wurden in der rigorosen Form, die seit Dienstag üblrch ist, 
auch am Freitag fortgesetzt. 
Nachdem in den Fabriken schon viele Hunderte 
von Arbeitern/die nicht einmal mehr ihre Familien 
wiedersehen durften, vom Arbeitsplatz weg mit vorge 
haltener Pistole in der Arbeitskleidung zu Lastautos 
geführt und ins Innere des Landes abtransportiert wor 
den waren, ist nunmehr mit der gleichen Form der Reservisten 
einziehung auch aufdemLande begonnen worden. Die 
Gendarmeriepatrouillen gehen von Bauernhaus zu Bauern 
haus, durchsuchen die Häuser, zerfetzen mit ihren Bajonet 
ten die Betten, wenn die Gesuchten nicht zu finden sind, und 
stechen und schießen in den Scheunen und auf den Heu 
böden in jeden Stroh- und Heuhaufen, der etwa 
als Versteck dienen könnte. 
Nach zuverlässigen Meldungen sind auf diese Weise auf 
einem Bauernhof in der Nähe von Kratzau zwei Bauern 
knechte, die sich in einem Heuschober verborgen hatten, durch 
Schüsse lebensgefährlich verletzt worden. 
In Rumbürg fuhren in der ganzen Nacht Pan 
zerwagen durch die Straßen. Die Soldaten klopften 
oder schlugen mit den Kolben gegen die Türen der Häuser, 
in denen sich Sudetendeutsche verbarrikadiert hatten, und 
stießen die wüstesten Verwünschungen aus. 
In N i e d e r e h r e n b e r g begann Militär mit aufge 
pflanztem Bajonett am Freitag mit der Suche nach Amts 
waltern der SdP., gegen die nun die Haftbefehle vollstreckt 
werden sollen. 
In Waldecke bei Rumburg sollte ein Familienvater 
von fünf Kindern, der gerade erst vor wenigen Tagen von 
einer militärischen Hebung zurückgekommen war, und dessen 
Familie in der Zwischenzeit bitterste Not leiden mußte, 
erneut eingezogen werden. In seiner Verzweiflung schnitt 
er sich in Gegenwart der Polizeibeamten mit einem Rasier 
messer die Pulsader auf. 
In Seeborg bei Bodenbach wurden, ebenso wie in 
der Gegend von Rumburg und Warnsdorf, Benzinfäs 
ser in die Wälder geschafft und Brandherde vorbe 
reitet. 
In Böhmis ch-K amnitz wurden bei schweren 
Zusammenstößen zwischen Polizei und Sudetendeut 
schen zwei Sudetendeutsche schwer und einer leicht verletzt. 
In Kolmen bei Plötzen verhaftete die Polizei 40 
Sudetendeutsche, die auf der Wache so schwer 
mißhandelt wurden, daß einige von ihnen beim Ab 
transport getragen werden mußten. Dabei tat sich beson 
ders der berüchtigte Polizeiinspektor Kovar hervor. 
' In Böhmisch - K r o m a u wurden sämtliche 
Amtswalter der Sudetendeutschen Partei ver 
haftet. 
In Steinbühl wurden die Verhaftungen dergestalt 
vorgenommen, daß Militärtanks vor den Häusern der 
Amtswalter in Stellung gingen und dann Militärpatrouil 
len zu je 4 Mann mit aufgepflanztem Bajonett die Amts 
walter aus ihren Wohnungen holten. 
Ganz besonders energisch wird nach den Angehörigen 
des Freiwilligen Schutz dienst es gefahndet. Wo 
man ihrer habhaft wurde, wurden sie auf das Unmensch 
lichste geauält. 
Zum Militärdienst gepreßter Sudetendeutscher erschossen. 
Furth im Wald, 18. September. Wie einer der hier 
eingetroffenen Flüchtlinge berichtet, wurde in Neumarkt 
im Egerland ein zum Militärdienst gepreßter Sudetendeut 
scher von der tschechischen Soldateska auf der Stelle und 
ohne jeden Prozeß niedergeschossen, da er am Hemd ein Ab 
zeichen der Sudetendeutschen Partei trug. 
Schreckensherrschaft im Böhmerwald. 
Linz, 18. September. Nach einem Bericht der Bolks 
stimme treffen in allen Orten des Gaues Oberdonau un- 
aufhörlich sudetendeutsche Flüchtlinge aus dem Böhmer 
walde ein. Die Flüchtlinge befinden sich zum größten Teck 
in einer furchtbaren Verfassung. Viele von ihnen sind nur 
notdürftig bekleidet. 
Sie geben grauenvolle Schilderungen über das Wüten 
tschechisch-kommunistischer Gummiknüppelgarden in Krumau 
und anderen Orten des Böhmerwaldes. Das Schicksal der 
sudetendeutschen Kreisleitung in Krumau ist demzufolge 
völlig ungewiß. Im Krankenhaus dieser Kreisstadt liegen 
mehr als 60 schwerverletzte Sudetendeutsche. 
Ungewiß ist auch das Schicksal ungezählter Familien, 
denen die Flucht mißlang, sowie das Schicksal zahlreicher 
Geiseln, die von den Tschechen gefangen gehalten 
werden. 
Die besten Bundesgenossen der tschechischen Soldateska. 
Glcch, 16. September. Ein Berichterstatter des partei 
amtlichen Organs der Grafschaft Glatz, die Greuzwacht, 
hatte am Freitag Gelegenheit, einige Flüchtlinge aus dem 
sudetendeutschen Gebiet zu sprechen. 
Nach ihren Berichten werden die Vermchtungsvorberei 
tungen, die die tschechische Soldateska im Verein mit be 
waffneten bolschewistischen Banden trifft, von Tag zu Tag 
grausamer. Mord und Brandstiftung werden mit 
einer geradezu unvorstellbaren Bestialität vorbereitet. 
Im Gebiet von Jauernig wurden beispielsweise 
überall an die Kommunisten Benzinkanister 
verteilt. 
Das gleiche wird aus der Gegend südlich des Glatzer 
Schneeberges und aus dem Adler-Gebirge gemeldet. 
In Schwarz Wasser wurden die Häuser, die angezün 
det werden sollen, jetzt schon mit zynischer Gemeinheit durch 
Farbanstrich gekennzeichnet. 
Das tschechische Militär sieht in den Kommunisten allent 
halben seine besten Bundesgenossen. In vielen 
Orten sind Wagen der tschechischen Armee vor den Häusern 
der Kommunisten vorgefahren, wo dann Munition und 
Sprengstoff am laufenden Band abgeladen wurden. 
IW lM Sudetendeutsche in Amerika an Konrad Henlein. 
New Jork, 16. September. Der Bund der Sudeten 
deutschen in Amerika hat an Konrad Henlein. 
des Telegramm gerichtet: 
„100 000 Sudetendeutsche in Amerika hoffen auf die 
Vereinigung ihrer alten Heimat mit dem 
deutschen Mutterland und erklären sich für den 
Anschluß an Großdeutschland. Wir bekunden 
Ihnen als Leiter der Geschicke unserer alten Heimat das 
vollste Vertrauen." 
Auflösung oder Einstellung der SdP.? 
Prag, 17. September. Welcher Wirrwarr bereits bei 
den leitenden Prager Amtsstellen herrscht, zeigt folgender 
Vorfall: 
Das amtliche Tschecho-Slowakische Preßbüro gab am 
Freitag um 19.05 Uhr die Meldung aus, daß die Sudeten 
deutsche Partei auf Beschluß der Regierung aufgelöst wor 
den sei. Eine Stunde später hat der in Prag weilende 
sudetendeutsche Abgeordnete Kundt in mehreren Inter 
views mit Nachrichtenbüros und Zeitungen ausdrücklich 
festgestellt, daß die Regierung feit dem 31. Dezember 1937 
gar keine verfassungsmäßige Handhabe mehr zur Auf 
lösung von Parteien besitze, weil das entsprechende Gesttz 
mit dem Jahre 1937 abgelaufen und nicht verlängert wor 
den sei. 
Darauf gab das amtliche Tschecho-Slowakische Preßbüro 
spät nachts eine Berichtigung der eigenen Meldung aus, 
nach der die Sudetendeutsche Partei nicht aufgelöst, sondern 
eingestellt wurde. Das bedeutet, daß sie juristisch fort 
besteht, aber ihr jede Tätigkeit untersagt ist. 
Ferner verlieren die Abgeordneten einer aufgelösten 
Partei ihre Mandate, während die Abgeordneten einer ein 
gestellten Partei in ihrem Besitz bleiben. 
Die amtlichen tschechischen Stellen haben sich also noch 
nachts zu einem Rückzug bequemen und auf die zunächst 
beschlossene Auflösung verzichten müssen. 
Genau so verhält es sich mit dem Steckbrief gegen 
Konrad Henlein. Während am frühen Abend die amt 
lichen Stellen den Erlaß eines Steckbriefes an alle inter 
nationalen Polizeizentren mitteilten, berichtigte in den 
späten Nachtstunden das Tschecho-Slowakische Preßbüro 
diese Darstellungen, und erklärte, daß gegen Konrad Henlein 
das Verfahren nach dem tschecho-slowakischen Schutzgesetz im 
Gange, aber noch kein Steckbrief erlassen sei. 
Zu der Einstellung der SdP. schreibt die liberal-demo 
kratische Zeitung Bohemia, daß der ständige Ausschuß die 
ParlamenLsmandate der Sudetendeutschen Partei aber 
kennen könne. Das Blatt behauptet: 
„Wie uns von informierter Seite mitgeteilt wird, er 
folgte die Maßnahme gegen die Sudetendeutsche Partei auf 
der Grundlage, daß die Tätigkeit der Partei eingestellt 
wird. Dies bedeutet an und für sich keine Aberkennung der 
Mandate, über deren weitere Ausübung der ständige Aus 
schuß des Parlaments zu entscheiden hat, wobei auch die 
Reverse, die von den Abgeordneten unterzeichnet wurden, 
berücksichtigt werden. 
„Auf die Position der auf die sudetendeutsche Parteiliste 
gwählten Mitglieder der Sekbstverwaltungskörper, d. h. 
Landesvertretungen und vor allem Gemeindevertretungen, 
hat die Einstellung der Tätigkeit der Partei keinen unmit 
telbaren Einfluß. 
„Sie behalten- ihre Posten sowohl als Landes- und Stadt 
vertreter als auch als Bürgermeister und Stadträte, so 
lange keine weiteren Entschlüsse hinsichtlich ihrer Position 
getroffen werden. Darüber, daß es' noch zu irgendwelchen 
über den bisherigen Stand hinausgehenden Maßnahmen 
kommen werde, ist bisher jedenfalls nichts bekannt." 
Dreiste Verletzung der finnischen Grenze. 
Helsinki, I'lst September. Am Freitag ereigneten sich Wieden 
zwei schwere Verletzungen der finnischen Grenze durch sowjet 
russische Militärflieger. 
Am Vormittag kam auf der Karelischen Landenge ein 
bolschewistisches Militärflugzeug in großer Höhe bei 
Raikyllä über die Grenze und flog erst nach Stunden 
wieder zurück, nachdem es über mehreren Orten gesichtet 
worden war. 
Um 12.35 Uhr erschien gleich eine Kette von drei bolsche 
wistischen Militärflugzeugen, ebenfalls auf der karelischen 
Landenge über finnischem Gebiet. Die finnische Grenzwache 
beschoß zwar die Flugzeuge, die sich in einer Höhe von 
2000 Metern befanden, anscheinend aber ohne Ergebnis. 
Um 13.12 Uhr flogen die Flugzeuge über die Grenze zurück. 
Die vernichtenden Auswirkungen der Friedensverträge. 
Rotterdam, 16. September. Der Einladung zum Rotter 
damer Hafentag 1938 waren über 560 Persönlichkeiten aus 
allen Wirtschaftszweigen Hollands und des Auslandes ge 
folgt, darunter besonders zahlreiche Gäste aus Deutschland. 
Von der Tagung selbst ist die Tischrede des niederländi 
schen Ministerpräsidenten Dr. Colijn anläßlich eines von der 
Stadt Rotterdam gegebenen Frühstücks hervorzuheben. 
Dr. Colijn ging darin von der Tatsache aus, daß die 
Zeiten der freien Wirtschaft endgültig vorbei seien. Man 
müsse, um die Entwicklung richtig zu erkennen, die vernich 
tenden wirtschaftlichen Folgen deß Weltkrieges und der 
Friedensverträge im Auge behalten. 
Es sei völlig unbegreiflich, daß man im Jahre 1919 
diese Auswirkungen so wenig vorausgesehen habe. Die 
Friedensverträge hätten das verdorben, Was noch zu ver 
derben gewesen sei. Der Ministerpräsident schloß seine Rede 
mit einem Appell an die internationale Zusammenarbeit 
und Verständigung. 
Den Dank der ausländischen Gäste brachte der Kölner 
Oberbürgermeister Dr. Schmidt zum Ausdruck, wobei er 
ebenfalls zum besseren Verständnis zwischen den Völkern 
aufforderte. 
Nationalspanischer Heeresbericht. 
Bilbao, 17. September. Nach dem nationalspanischen 
Heeresbericht vom Freitag hat sich an den Fronten nichts 
Neues ereignet, während die Luftwaffe am Donnerstag den 
Hafen von Almeria bombardierte. 
Noter spanischer Konsul organisiert Verschwörung in Tanger. 
Bilbao, September. Die nationalspanische Presse 
beschäftigt sich ausführlich mit Vorfällen in Tanger, wo die 
Polizei der Internationalen Zone einem Komplott auf die 
Spur gekommen ist. 
Nach den Aussagen von Verhafteten scheint es festzu 
stehen, daß der sowjetspanische Konsul in Tanger, Pr'-eto 
Rios, der Urheber des Komplottes war. Bei einer Haus 
durchsuchung im Konsulat wurde eine große Menge von 
Waffen gefunden. 
Die Zahl der bisherigen Verhaftungen beträgt über 500. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 