
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 14« November 
Nr. 
1853 
Dr. Ley: „Wir glauben an das Recht der Idee!" 
Koblenz, 13. November. Das Führerkorps des Gaues 
Koblenz Trier der NSDAP, fand sich am Sonntagvormit 
' tag in der Koblenzer Stadthalle mit Gauleiter Gustav Si 
mon an der Spitze zu einer Tagung zusammen, in deren 
Mittelpunkt nach einem Referat des Leiters der Kommission 
für Wirtschaftspolitik, Bernhard Köhler, eine Rede des 
Reichsorganisationsleiters der NSDAP., Dr. Ley, stand. 
Dr. Ley untersuchte eingehend die Gründe des Verfalls 
in der Systemzeit. Keineswegs habe ausschließlich Bös 
willigkeit zur inneren Spaltung des Volkes geführt, son 
dern Unverstand, Faulheit des Denkens und die dunklen Irr 
wege einer unverdaulichen Mystik hätten zu einer Drosse 
lung jedes gesunden Instinktes und damit zur Katastrophe 
geführt. 
Instinkt und Verstand seien zwei ausschlaggebende Eigen 
schaften unserer Rasse. „Wir glauben", rief Dr. Ley aus, 
„an das Recht der Idee. Wir glauben an die Gesetzmäßig 
keit unseres Wollens, und das heißt: den Herrgott in unse 
rem Volke wieder lebendig machen!" 
Dr. Ley beschäftigte sich dann eingehend mit den Vor 
gängen der letzten Tage, des Pariser Verbrechens des jüdi 
schen Mörders Grünspan und den Auswirkungen im deut 
schen Volk. Er kennzeichnete die Juden als die Parasiten 
am Volkskörper und lehnte jedes Mitleid ihnen gegenüber 
ab. 
Gegenüber der Notwendigkeit der Ausscheidung der 
Juden aus dem deutschen Volk gebe es keinerlei Kompro 
miß. Mit dem sogenannten „Taktgefühl der feinen Leute,, 
käme man den Parasiten nicht bei. Unser Abwehrkampf 
möge rauh erscheinen, aber er führe zum Erfolg!" 
„Wir geben uns nicht dem Fatalismus hin; wir müssen 
zähe und fleißig sein. Wir lehnen den Zufall ab, wir be 
kennen uns Zum Handeln. Es darf kein Problem geben, 
das die Partei nicht angreift. Eine Angst vor dem Problem 
kennen wir nicht. Je mehr den Menschen die Natur offen 
bar wird, desto besser ist das für unsere Idee. Wir lassen 
uns von niemand die Existenz unserer Rasse wegleugnen!" 
Dr. Ley behandelte abschließend bei der Darstellung der 
gesamtdeutschen Situation die Leistungssteigerung auf allen 
Gebieten, für deren planmäßige Fortsetzung nach dem Be 
fehl des Führers Dr. Ley feine Hörer in einem mitreißen 
den Appell aufrief. 
Am Sonntagnachmittag begab sich Dr. Ley von Koblenz 
nach Krefeld, um hier an der Schlußkundgebung des Kreis 
- tages der NSDAP, teilzunehmen und auch hier zu sprechen. 
Er nahm gleichzeitig die feierliche Einweihung der Kampf 
bahn der Deutschen Edelstahlwerke, eines Musterbetriebes, 
vor. 
Neichsminister Ruft von Wien abgereist. 
Wien, 13. November. Reichsminister Ruft beendete am 
Sonntagvormittag seinen diesmaligen Wiener Aufenthalt 
mit einer eingehenden Besichtigung der Ausstellung , Salz 
burgs Bildende Kunst" in der Wiener Sezession. 
Tie KdF.-Urlauber verließen den Piräus. 
Athen, 13. November. Zum Abschluß des Aufenthaltes 
in Piräus fand an Bord des KdF.-Dampfers „Oeeana" am 
Sonnabendabend ein Empfang statt, an dem auch Arbeits 
minister Dimitratos, der Bürgermeister von Piräus 
sowie 30 Vertreter griechischer Arbeitsorganisationen teil 
nahmen. Ferner sah man den deutschen Gesandten, Prinz 
zu Erbach-Schönberg, Obergruppenführer Kob, 
Landesgruppenleiter Dr. Wrede, Ortsgruppenleiter 
Leys sowie viele deutsche und griechische Pressevertreter. 
Reichsamtsleiter Stemmte rühmte in seiner Begrüßungs 
ansprache die griechische Gastfreundschaft. Die NS.-Gemein 
schaft „Kraft durch Freude" freue sich, Arbeiter-Urlauber 
auch nach Griechenland führen zu können, was sicherlich das 
gegenseitige Verstehen und die Zusammenarbeit fördere. 
Dann begrüßte der griechische Arbeitsminister Dimitra 
tos, die KdF.-Urlauber, wobei er hervorhob, die seelische 
Stärke des deutschen Arbeiters habe die zerstörenden Ideen 
des Kommunismus und Marxismus widerlegt und an 
Stelle der lügenhaften Lehren die schaffende Kraft gesetzt. 
Griechenland freue sich, den deutschen KdF.-Urlaubern Gast 
freundschaft gewähren zu können. 
Nachdem der Bürgermeister von Piräus, Mauuskos, die 
KdF.-Urlauber mit „Heil Hitler!" begrüßt hatte, überreichte 
er eine große Vase mit schönem achäischen Bildschmuck als 
Andenken an den ersten KdF.-Besuch in Piräus. 
Mit den deutschen und den griechischen Hymnen schloß 
der offizielle Teil des Abends, an den sich ein Feuerwerk 
an Bord der „Oeeana" anschloß, das die helle Begeisterung 
aller Zuschauer hervorrief. Dann verließ die „Oeeana" den 
festlich erleuchteten Hafen. 
Polnisch-ungarische Rechtsverständigung. 
Warschau, 12. November. In Warschau wurdF ein pol 
nischer Ausschuß für die polnisch-ungarische Rechtsverstän 
digung ins Leben gerufen, an deren Spitze der Präsident 
des Obersten Gerichts, Dr. Sierad zki, steht. 
In einer Entschließung, die anläßlich der Gründungs 
versammlüng gesaßt wurde, heißt es, die neue juristische 
Organisation sei dazu bestimmt, zur Vertiefung der freund 
schaftlichen Beziehungen zwischen den juristischen Kreisen in 
Polen und in Ungarn und damit auch Zu der freundschaft 
lichen Gemeinschaft/die die beiden Nationen verbinde, bei 
zutragen. 
Italien zum Abwehrkampf gegen das Weltjudentum. 
Rom, 13. November. Die energischen Matznahmen der 
Reichsregierung gegen die Juden finden in der Sonntags 
presse größtes Verständnis und werden als die „Antwort 
des deutschen Volkes auf die blutige Provokation durch das 
Weltjudentum" vollauf gewürdigt. 
„Deutschlands Antwört auf das infame Verbrechen der 
internationalen Judencligue", so erklärt der Berliner Kor 
respondent des Giornale d'Jtalia, „hat nicht lange auf sich 
warten lassen und ist eindeutig, entschlossen und gerecht. Der 
erste Teil der Gesetze der Reichsregierung entspricht der 
Notwendigkeit, vor die das Reich durch die fortgesetzten und 
immer schwereren jüdischen Provokationen und die damit im 
Zusammenhang stehende verbrecherische Tätigkeit der Juden 
zum Schaden Deutschlands gestellt wurde." 
Es handele sich also, wie das halbamtliche Blatt unter 
streicht, um gesetzliche Matznahmen, die dazu bestimmt seien, 
ohne falsche Gefühlsduselei und in wirkungsvoller Weise die 
Ordnung und Sicherheit zu verteidigen und zu wahren, 
Matznahmen, die auch in den Kreisen des Weltjudentums, 
die ständig den Frieden Zu sabotieren trachten, ihren Ein 
druck gewiß nicht verfehlen würden. Die gefamte Kultur- 
Welt könne daher Deutschlands Vorgehen nur als eine reali 
stische Handlungsweise begrüßen. 
Der Berliner Vertreter des Popolo di Roma unter 
streicht, daß es sich offensichtlich um eine vollkommene, durch 
greifende und endgültige Maßnahme handele, die der inte 
gralen Lösung der Judenfrage in Deutschland diene. Wenn 
das Ausland heute versuche, vor allem durch eine neue 
Pressekampagne mit keineswegs stichhaltigen Gründen auf 
Deutschland einen Druck auszuüben, so weise Deutschland 
dieses Vorgehen mit Recht als einen Eingriff in seine ume 
ren Angelegenheiten zurück. 
Der nationalsozialistische Staat habe ans dem Attentat 
gen vom Rath lediglich die unvermeidlichen und logi 
schen Konsequenzen gezogen, von denen eigentlich niemand 
hätte überrascht sein sollen, da sie jedermann erwarten 
mutzte. 
Ungarns Ausrichtung auf die Achse Berlin —Rom. 
Rom, 12. November. Der ungarische Außenminister 
Jmredy hat dem in Budapest weilenden Direktor des 
halbamtlichen Giornale tüJtalia ein Interview gewährt, in 
dem er eingangs betonte, daß die beiden Mächte Rom — 
Berlin durch die Lösung der heiklen und schwierigen Auf 
gabe des Schiedsspruches nicht nur die Dankbarkeit der 
direkt daran interessierten Mächte verdienten, sondern dar 
über hinaus die ganz Europas, da hierdurch zugleich eine 
dauernde drohende Gefahr für den europäischen Frieden be 
seitigt worden sei. Die ungarische Politik werde sich in 
noch verstärkterem Matze auf die Achse Rom —Berlin stützen. 
Dank für die Haltung der französischen Behörden. 
Paris, 13. November. Staatssekretär von Weizsäcker 
hat dem französischen Außenminister persönlich seinen Dank 
für die Haltung der französischen Behörden anläßlich des 
Attentats in der deutschen Botschaft ausgedrückt. 
Die umfassenden Matznahmen der französischen Regierung. 
Paris,- 13. November. Die- erste Liste der vom Minister 
rat am Sonnabend bewilligten und vom Staatspräsidenten 
unterzeichneten Notverordnungen enthält u. a.: Dekrete 
über die A r b e i t s d a u e r, über die Arbeitszeit bei den 
Eisenbahnen, ein Dekret, das sich auf Abänderungen in dem 
Versöhnungs- und Schiedsverfahren bezieht, ein weiteres 
über Abänderungen des bezahlten Urlaubs, eines über das 
Statut der Arbeiter- und Bergarbeiterobmänner (Delegier 
ten), ferner über Sühnemaßnahmen für Verstöße gegen die 
Reglementierung der Arbeitsdauer, über die Verweigerung 
von Ueberstunden in den Industriezweigen der Landesver 
teidigung, ein Dekret über den Kampf gegen die Arbeits 
losigkeit besonders durch B e r u f s e r z i e h u n g und Um 
schulung und eins, daß eine neue Regelung der Fami 
lien zu lagen einführt mit dem Ziel der Hebung der Ge 
burtenziffer und schließlich eins über die Preisregelung. 
Nach zwei Verordnungen, die die Regelung des Markt- 
Wesens in den Gemeinden und Städten bestimmen,-folgt 
dann eine unter der Sammelüberschrift „Finanz be 
trete" zusammengefaßte Reihe von Notverordnungen: 
Neubewertung des Goldvorrates in der Bank von Algerien 
und in den Kolonialbanken, ein Dekret, das sich auf die 
Ausgabe von Schatzanweisungen und Wertpapieren mit 
Staatsgaranne bezieht, ein weiteres, das die Rückkehr zum 
gemeinen Recht für Hypothekenschulden vorsieht, ferner über 
die Koordinierung des Transportwesens und über die Ver 
einheitlichung des Transportwesens von Groß-Paris. 
Weitere Anordnungen befassen sich mit der Aufbesserung 
der Beamtengehälter und Pensionsempfänger, wofür ein 
Gesamtkredit von 1,8 Milliarden Franken bewilligt wird, 
sowve mit der Abschaffung der Nationallotterie ab 1. Ja 
nuar 1910. Ein Dekret behandelt den Kampf gegen die 
Steuerhinterziehung, ein anderes die Heraufsetzung der 
Verkehrstarife der Untergrundbahnen und der Pariser 
Autobusgesellschaft. 
Ein anderes Dekret befaßt sich mit der Bewilligung des 
Haushalts der örtlichen Gemeinden, und eines schließlich 
mit der Kontrolle der Eisenbahnen. 
Ein weiteres Dekret ordnet die Neubewertung und Re 
valvation des Goldbestandes der Bank von Frankreich auf 
der Grundlage von 170 Franken für 1 Pfund Sterling an. 
Ein Dekret betrifft die Schaffung eines Ausschusses zur 
Verwaltungsreorganisation, ein anderes sieht eine Revision 
des bisherigen Programms für große öffentliche Arbeiten 
vor. 
Ein Dekret betrifft die Einführung gewisser Steuer 
maß nahmen: a) eine außerordentliche nationale Kon 
tribution von 2 v. H. auf alle Berufseinkommen, d) Er 
höbung der Steuersätze für das Einkommen und für die 
mobilen Werte, e) der Satz für die Lohnsteuer wird von 
7,56 auf 8 v. H. erhöht, 6) die Steuer für Coupons fran 
zösischer Wertpapiere wird um einen Punkt und die Steuer 
für Coupons ausländischer Wertpapiere um drei Punkte 
erhöht, e) ErhöMn-g der urdirekten Steuerabgaben (insbe 
sondere für Kaffee, Benzin, Zucker, Tabak, Wein), 1) Er 
höbungen der AbMbensätze für die Produktion (von 8,70 
auf 9 bezw. von 2W auf 3 v. H.) 
Schließlich sind folgende Steüe r e r! eicht e r u n gen 
vorgesehen: a) für neugegründete Unternehmen, d) für 
Familienzulagen, um die Erziehungsmöglichkeit der Kinder 
zu verbessern,, e) Festsetzung einer Steuerhöchstgrenze. (Die 
Gesamtsumme der Besteuerung eines Steuerzahlers darf 
auf keinen Fall 59 v. H. seines Gesamteinkommens über 
schreiten.) 
Geteilte Aufnahme der Notverordnungen. 
Paris, 13. November. Die in ihren großen Linien be 
kannten Notverordnungen haben in der Presse keine ei n 
heitliche Aufnahme gefunden. Wenn in den großen 
Informationsblättern schon keine reine Freude, vor allem 
über die steuerlichen Maßnahmen, herrscht, so findet sich in 
der marxistischen und kommunistischen Presse eine einheit 
liche Ablehnung und Verurteilung des Neynaud-Plans. 
Der Excelsior erklärt, die Stunde der großen Buße sei 
angebrochen. 
Der Petit Parisien spricht von einem tragischen Akt des 
Mutes, den Finanzminister Reynaud und die Regierung 
vollzogen hätten, um der Nation einen in den Ab 
grund zu ersparen. 
Das Journal erklärt, die Gesamtheit der Maßnahmen 
entspreche einem logischen Plan, der auf die Wiederherstel 
lung einer sozialen Blüte der französischen Wirtschaft ab 
ziele. 
Der Matin fordert zu völliger und ernsthafter Einigkeit 
aller Franzosen im Interesse der Wieöergesundung ihres 
Landes auf. Die Zukunft werde den praktischen Wert des 
neuen Planes erweisen. Auf alle Fälle liege es im Interesse 
der Franzosen, am Gelingen dieses Planes mitzuhelfen, zu 
nächst aus Vaterlandsliebe, und dann, weil es sich hier um 
die letzte Karte der liberalen Wirtschaft handele. 
Der der Epoque betont gleichfalls, daß 
es sich bei dem Plan des Finanzministers Reynaud um 
einen äußer st en und letzten Versuch handele. Es 
sei die letzte Chance, um eine auf dem Eigentum und der 
Freiheit basierte Konzeption des sozialen Lebens zu retten. 
Der Jour stellt fest, heute müßten die Franzosen die 
Rechnung der Volksfront bezahlen, und zwar mit einem 
äußerst hohen Preis. Schon beginne sich in den extrem 
linken Kreisen eine Zersetzungskampagne gegen die Maß 
nahmen des öffentlichen Wohls abzuzeichnen, die notgedrun 
gen unpopulär seien. Falls wieder auf dem Wege der na 
tionalen Wiedergeburt Hindernisse errichtet werden sollten, 
müßte man sie brechen. 
Wladimir d ' Ormesson schreibt im Figaro, die in 
ternationale Konjunktur sei einer energischen Wiederauf 
richtung günstig. Die französischen Preise lägen unter denen 
des Weltmarktes. Ein allgemeiner Aufschwung zeichne sich 
in der Welt ab. Jeder verantwortungsbewußte Franzose 
müsse jetzt die Aktion der Regierung ohne Murren unter 
stützen. 
Im Petit Journal fragt Oberst de la Rocque unter 
Anspielung auf den für drei Jahre vorgesehenen Plan und 
auf die dadurch notwendige Stabilität der Regierung, ob 
man etwa eine Verlängerung der Mandate der Abgeordne 
ten vorbereite. Eine derartige Maßnahme könne man nicht 
hinnehmen. Das augenblickliche Parlament könne keine ge 
sunde Mehrheit bilden. Wenn man die moralische' Wiede 
raufrichtung des Landes durch Verschiebung der Wahlen ver 
hinderte, dann wäre auch eine wirtschaftliche Wiederaufrich 
tung unmöglich. 
Oeuvre und Populaire sprechen bezeichnenderweise nur 
in Anführungsstrichen von dem neuen Plan zur Gesundung 
Frankreichs. „Oeuvre" erklärt, man habe die Ankündigun 
gen Reynauds ohne Freude und ohne große Inklusionen er 
wartet. Man müsse jetzt aber zugeben, daß in den Wandel 
gängen der Kammer und auch anderswo die Aufnahme, die 
der Plan Reynauds gefunden habe, nicht gerade herzlich sei. 
Leon Blum hebt im Leitartikel des „Populaire" hervor, 
daß Reynaud und Daladier, deren Plan ein Appell an das 
Vertrauen sei, nicht nur das Spiel des Liberalismus, son 
dern des Kapitalismus spielten. 
Auch die kommunistische Humanste lehnt den neuen 
Plan mit der Bemerkung ab, er sei eine Wiederaufrichtung, 
die auf dem Rücken des Volkes erzielt worden fei. 
Botschafter Coulondre bei Präsident Lebrun. 
Paris, 13. November. Der Präsident der Republik, 
Lebrun, hat am Sonnabend den neuen französischen Bot 
schafter in Berlin, Coulondre, empfangen. 
1K KW Mitglieder der deutschen Partei in Preßburg. 
Preßburg, 12. November. Der Deutschen Partei sind 
nach Aufhebung der Mitgliedersperre in 2 Tagen in Pretz 
burg allein 2500 neue Mitglieder beigetreten. Der Mtt 
gliederstand in der Stadt beträgt jetzt über 10 000. 
Weitere Erfolge an der Ebro-Front. 
Bilbao, 13. November. Der nationale Heeresbericht 
meldet, daß die nationalen Truppen ihren Vormarsch ent 
lang der Straße nach Asco fortgesetzt haben. Mehrere hun 
dert Gefangene, darunter sechs Offiziere, fielen in die 
Hände der Nationalen. Die Roten ließen an dieser Stelle 
der Front zahlreiche Beute, Waffen und Munition, zurück. 
Obwohl die Bolfchewisten an der Segre-Front zur Ent 
lastung ihres Frontabschnitts am Ebro energische Angriffe 
vornahmen, wurden sie unter großen Verlusten zurückge 
wiesen. 
An der Kastellon-Front find die Roten infolge der ver 
heerenden Niederlage in den letzten Tagen vollkommen un 
tätig. 
Im Luftkampf wurden vier feindliche Flieger abge 
schossen. Wahrscheinlich ist, daß drei weitere Maschinen ver 
nichtet wurden. Ein bolschewistisches Flugzeug wurde hinter 
den nationalspanischen Linien vom Feuer der Flakgeschütze 
heruntergeholt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be lin. 