
/Abend-Ausgabe. 
DeMches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 30. Juli 
Nr. 
1037 
Der Führer im Haus der Deutschen Erziehung in Bayreuth. 
Bayreuth, 3l). Juli. Der Führer besichtigte am Frei 
tag in Bayreuth im Haus der Deutschen Er 
ziehung mit dem Gauleiter der Bayerischen Ostmark 
und Leiter des Hauptamtes für Erzieher der NSDAP., 
Waechtler, einige Modelle von Neubauten, die nach 
einem Gesamtplan demnächst in Bayreuth in Angriff ge 
nommen werden sollen, sowie Modelle von neuen Grenz 
landschulbauten des NSLB. Anschließend stattete der 
Führer der im gleichen Hause befindlichen Ausstellung des 
Malers Ernst Vollb ehr „Bunterleuchtete Welt" einen 
Besuch ab. 
Oesterreichs Sänger gaben in Breslau ein Sonderkonzert. 
Breslau, 30. Juli. Das Sonderkonzert des Ost - 
märkischen Sängerbundes, der durch 300 Ver 
eine Wiens, Niederösterreichs und des Bur 
genlandes mit mehreren tausend Teilnehmern in 
Breslau vertreten ist, gestaltete sich unter Mitwirkung des 
Wiener Trompeterchors am Freitag vormittag zu einem 
Triumph des deutschen Liedes und der 
deutschen Volkseinheit. 
Erwartungsvolle Stille lag über dem Messehof, als 
gewissermaßen als Motto des Konzerts der deutschen Brüder 
aus Oesterreich „Deutsches Lied, schließ' um 
uns ein festes Band" erklang. Von den Volkslied- 
Haften Themen löste das durch den gemischten Chor ge 
sungene „Wia lustig das in d'Almen is", eine Volkslied 
weise aus dem Salzburgischen,, von Bundeschormeister 
Christian Arlt dirigiert, einen derartigen Begeisterungs 
sturm aus, daß sich die fast 10 000 Zuhörer eine Wieder 
holung erzwangen. 
Als dem Dirigenten von einer der beteiligten Sänge 
rinnen durch einen herzhaften Kuß der Dank der aktiven 
Sängerinnen und Sänger übermittelt wurde, löste das helle 
Begeisterung aus. Weitere Volkslieder wie „Da drunten 
im tiefen Tal" und „Auf der Lüneburger Heide" wechselten 
mit Liedern ab, die in der Landschaft verwurzelt sind, das 
Heroische in den Vordergrund stellen oder tiefe Innerlich 
keit verkünden wie „Andreas Hofers Abschied vom Leben". 
Mit einem geistlichen Liede wurde eine Jugendkom 
position Franz Schuberts durch einen Gemischten 
Chor aus der Taufe gehoben. 
Dem Bekenntnis zu deutschem Liede und 
deutschem Volkstum gaben, sinnvoll über die Vor 
tragsfolge verteilt, der Eingangsgesang „Das deutsche 
Lied", ein von Anton Bruckner in der Zeit der 
stehung seiner 9. Sinfonie komponiertes Werk für Männer 
chor mit Blechinstrumenten, das packende „Gelöbnis", für 
Männerchor mit Trompeten von Robert Keldorfer und 
schließlich das Schlußlied, ebenfalls ein Bekenntnis und 
eine Verpflichtung zum geeinten deutschen Volkstum „Im 
deutschen Geist und Herzen sind wir eins", beredten Aus 
druck. Begeistert brausten die Heil-Rufe durch die weite 
Halle, und Sänger wie Zuhörer winkten sich gegenseitig im 
Bewußtsein dieser Einheit zu. 
Neue Westpaktnote Englands wird geprüft. 
Berlin, 30. Juli. Vor einigen Tagen ist von der engli 
schen Regierung den an den Verhandlungen über den 
Westpakt beteiligten Mächten eine Note übergeben 
worden, die Vorschläge für die weitere Be 
handlung dieses Fragenkomplexes enthält. Die Note 
wird zurzeit von den zuständigen Stellen einer Prüfung 
unterzogen werden. 
London, 30. Juli. Der diplomatische Korrespondent des 
Daily Telegraph schreibt bezüglich der neuen britischen West 
paktnote, man erwarte von ihr keine neue Entwicklung in 
den Verhandlungen. England habe seiner Ansicht nach 
keinen neuen Weg gefunden, um praktisch seinem Ziele 
näher zu kommen. Trotzdem wünsche man, den Gedanken 
austausch aufrechtzuerhalten, damit ein Fortschritt doch noch 
ermöglicht werde, der dann von Nutzen sein würde, wenn 
die Beziehungen zwischen den verschiedenen Ländern eine 
Verbesserung erfahren würden. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
schreibt in diesem Zusammenhange, es bestände kein Grund 
Zu der Annahme, daß die Verhandlungen, die schon über 
ein Jahr dauerten, nicht zum mindesten noch ein weiteres 
Jahr dauern werden. 
Paris, 3V. Juli. Am Q u a i d'O r s a y prüft man augen 
blicklich die Note, die die englische Regierung an 
die ehemaligen Loearnomächte gerichtet hat und die den 
Auftakt für die Wiederaufnahme von Verhandlungen für 
einen neuen Westpakt darstellen soll. In dieser Note, so 
betont man in hiesigen gut unterrichteten Kreisen, ana 
lysiere die englische Regierung zunächst den Standpunkt, 
den Berlin, Rom, Paris und Brüssel dargelegt hätten, und 
bemühe sich dann, die Auffassungen der vier Regierungen 
auf einen gemeinsamen Nenner zu bringen und sie durch 
eine Anzahl neuer Vorschläge zu ergänzen. 
Der Inhalt der deutschen Antwortnote. 
London, 30. Juli. Die Antwortnote der Deut 
schen Regierung auf den englischen Vorschlag 
vom 14. Juli befürwortet jede Art effektiver 
Durchführung der Nichteinmischung in 
Spanien. Nach deutscher Aufassung muß im Interesse einer 
hermetischen Abschnürung der spanischen Grenzen die 
Kontrolle zur See, zu Lande und auch in der Luft 
möglichst gleichmäßig wirksam sein. 
Grundsätzlich ist daher Deutschland einverstanden mit 
dem System der Anbordnahme von Beobachtern durch 
Schiffe, welche spanische Häfen anlaufen, ferner mit dem 
Hafenkontrollsystem, sowie mit der Ueberwachung der 
Landgrenzen. Allerdings wünscht Deutschland, daß eine 
Verstärkung der bisherigen Landüber 
wachung eintrete. Dabei wird davon ausgegangen, daß 
der jetzt nur noch teilweise vorhandene einseitig wirksame 
Seepatrouillen-Dienst alsbald ganz aufzugeben wäre. 
Ferner ist Deutschland einverstanden, daß den Bürger 
kriegsparteien die Rechte Kriegführender zu 
gebilligt werden, umso mehr, als dies einen wesent 
lichen Teil des Kontrollschemas bildet. Wenn 
Deutschland weiter vorschlägt, daß diese Anerkennung des 
Standes von Kriegführenden für beide Parteien au ch auf 
das Gebiet der Land- und Lustkriegs 
führung ausgedehnt wird, so liegt dies im wohl 
verstandenen Interesse der Humanisierung des 
Krieges. Denn damit wären die Parteien an die 
Haager Landkriegsordnung und die Genfer Konvention 
zur Verbesserung des Loses der Verwundeten und Gefange 
nen sowie an das Verbot der Verwendung von Gas im 
Kriege gebunden. 
Schließlich ist Deutschland auch damit einverstanden, 
daß die ausländischen Staatsangehörigen 
aus Spanien zurückgezogen werden. Es wird 
dabei zunächst vorausgesetzt, daß die beiden' Bürgerkrieg 
sparteien ihre Zustimmung erteilen; ferner muß gewähr 
leistet sein, daß die zurückzuziehenden ausländischen Staats 
angehörigen außerhalb Spaniens verbleiben. Schließlich 
muß auch hier eine befriedigende Lösung hinsichtlich der 
Zubilligung der Rechte Kriegführender an beide Parteien 
vorliegen. 
Da die Organisierung der Zurückziehung ausländischer 
Staatsangehöriger in innerem Zusammenhang mit der An 
erkennung der Rechte Kriegführender steht, müssen nach 
deutscher Auffassung beide gleichzeitig ohne Vor 
leistungen verwirklicht werden. 
Für eine deutsch-italienisch-englische Zusammenarbeit. 
London, 30. Juli. Der Daily Expreß setzt sich in 
seinem Leitartikel am Freitag stark für eine Verb esse 
rungderßeziehungenzwischenEnglandund 
Italien ein. Italien habe den britischen Plan für die 
Nichteinmischung grundsätzlich angenommen. Das sei ein 
großer Fortschritt., Jetzt solle man die Annahme der bri 
tischen Vorschläge durch Mussolini damit beantworten, daß 
man die italienische Oberhoheit über Abessinien, die ja prak 
tisch doch schon bestehe, anerkenne. 
Auch die Daily Mail befaßt sich in ihrem Leitartikel noch 
einmal mit der Unterredung Chamberlain-Grandi vom ver 
gangenen Dienstag. Durch sie sei mehr erreicht worden als 
durch den monatelangen offiziellen Gedankenaustausch. Eng 
land schulde Chamberlain dafür Dank, daß er seine eigene 
Außenpolitik führe. Der auffallende Wandel in der Behand 
lung außenpolitischer Fragen seit der Amtsübernahme 
Chamberlains gebe zu der Hoffnung Anlaß, daß 
man jetzt auch etwas tun werde, was direkt zum Herzen des 
italienischen Volkes spreche, nämlich die Anerkennung 
der Eroberung Abessiniens. 
Das englische Außenamt wolle sich anscheinend nicht mit 
längst bestehenden Tatsachen befassen. Staatsmänner, die 
psychologisch gesehen, fähig seien, das englische Außenamt zu 
leiten/ seien nicht zahlreich, und nach Ansicht vieler ihrer 
Freunde gehörten weder Lord Halifax noch Außen 
minister Eden zu diesen wenigen. Italiens Freundschaft 
sei heute für England wertvoller denn je. 
Der bemerkenswerte Erfolg Chamberlains, die Bezie 
hungen zu Italien verbessert zu haben, müßten ihn auch da 
zu veranlassen, sich in Englands Unterhandlungen mit 
Deutschland einzuschalten, das stärker sei, als im Jahre 
1911. Die Artverwandtheit zwischen den beiden großen 
Völkern müsse zu einer Annäherung führen, möge es auch 
noch so schwierig fein. 
Chamberlain scheine in der Außenpolitik eine glückliche 
Hand zu haben. Unter seiner Führung könne sich die bri 
tische Politik gegenüber Deutschland und Italien günstig 
entwickeln. Es gebe auch keinen anderen Weg zur Erhal 
tung des Friedens. 
Für den Ausbau der Beziehungen Deutschland-Irland. 
London, 36. Juli. Bei der feierlichen Uebergabe seines 
Beglaubigungsschreibens an den irischen Ministerpräsiden 
ten de Valera erklärte der neue deutsche Gesandte in 
Dublin, Dr. Hempel, er werde es als seine Ehren 
pflicht betrachten, alle Möglichkeiten einer gegen 
seitigen Verständigung zwischen Deutschland und 
Irland auf den verschiedenen Gebieten ihres nationalen 
Lebens zu Pflegen und damit besonders die bestehenden 
wirtschaftlichen Beziehungen Zu fördern und zu vertiefen. 
Ganz besonders werde er sich bemühen, den Austausch auf 
dem Gebiete der Wirtschaft und Wissenschaft, der sich be 
reits auf dem Wege einer günstigen Entwicklung befinde, 
weiter zu ermutigen. 
Ministerpräsident de Valera erwiderte,' daß die Be 
mühungen, die freundschaftlichen Beziehungen zwischen den 
beiden Ländern sowohl auf kulturellem wie auf wirtschaft 
lichem Gebiet zu fördern und Zu vertiefen, stets die Unter 
stützung und Mitarbeit seiner Person und der Irischen 
Freistaatregierung erhalten werden, de Valera sprach 
ferner seine besten Wünsche für das Glück und das Wohl 
ergehen der deutschen Nation aus. 
Anhaltender Geburtenrückgang in Osterreich. 
Wien, 39. Juli. Trotz tatkräftiger Bemühungen der 
Bundesregierung und der verantwortlichen örtlichen Be 
hörden, dem Geburtenrückgang in Oesterreich Zu steuern, 
hält dieser nach wie vor an. Am stärksten ist er in Wien 
selbst. So wurden nach einem Bericht des Magistrats im 
Mai d. I. 907 Kinder geboren (477 Knaben und 430 Mäd 
chen). Im gleichen Zeitabschnitt betrug die Sterbeziffer 
2031 (998 männliche und 1033 weibliche). Der Gebur 
tenrückgang ist gegenüber dem Monat Mai 1936 um 
119 gestiegen. Auch die Zahl der Eheschließungen 
liegt mit 1366 Heiraten um 226 niedriger gegenüber 
der gleichen Zeit des Vorjahres. 
„Sicherung des Volksbedarfs". 
Budapest, 36. Juni. Die Verordnung der Reichsregie 
rung über die Sicherung des Brotgetreidebedarfes findet in 
Budapest starke Beachtung und wird von den Blättern ein 
gehend erörtert. Das Regierungsorgan Flüggetlenseg be 
tont, daß diese Verordnung in keiner Weise als eine Sen 
sation anzusehen sei. Die deutsche Regierung habe vielmehr 
zur Sicherung der Brotversorgung des deutschen Volkes 
eine weitgehende Planwirtschaft auf dem Ge 
biete des Getreideverkehrs ins Leben gerufen. Deutschland 
sorge jetzt, ähnlich wie dies in anderen Ländern geschehe, 
durch das pflichtgemäße Abliefern des Getreides für die 
Befriedigung des Volksbedarfes. Das Blatt 
wendet sich scharf gegen die Einstellungen der Linkspresse, 
die den Versuch mache, eine politische Gegnerschaft in Jach 
fragen hineinzutragen. 
Frankreich gibt rumänisches Gold zurück. 
Paris, 36. Juli. Die rumänische National 
bank gibt bekannt, daß sie demnächst zwei Goldhinter 
legungen von der Bank von Frankreich zurückerhält, und 
zwar handelt es sich einmal um 619 Barren Gold im Ge 
wicht von 7818 und um 6956 lcg Feingold im Werte 
von 11460 960 Reichsmark. Dieses bisher bei der Bank 
von Frankreich hinterlegte Gold soll wieder in den Gold 
bestand der rumänischen Nationalbank aufgenommen 
werden. 
Giftmordversuch zweier Franzosen im Dienste Valencias. 
Pamplona, 30. Juli. Am Donnerstag hat in Pamp 
lona eine Kriegsgerichtsverhandlung gegen zwei franzö 
sische Staatsbürger, Chabrat und Boujennec, statt 
gefunden. Sie waren des Versuchs angeklagt, gefährliche 
Bakterien Schlafkrankheits- und Typhusbazillen (!!) 
in das nationale Spanien einzuschmuggeln, um an der 
Front und im Hinterland Epidemien hervorzurufen. 
Außerdem stehen Chabrat und Boujennec unter Spio 
nageanklage. Die beiden sollen im Dienste der Valen 
cia-Bolschewisten gestanden, jedoch ihre Instruktionen und 
hohe Geldsummen von Spaniern und Ausländern in 
Frankreich erhalten haben. Die Rädelsführer dieser 
aus dem Hinterhalt wirkenden Verbrecherbande sollen sich 
in London aufhalten. In die Angelegenheit seien u. a. ein 
Engländer, ein Jude Max Aub, zwei Franzosen und der 
sowjetspanische „Konsul" in Bayonne, Pedro Lecuona, 
verwickelt. 
Die beiden Giftmörder wurden an der franzö 
sisch-spanischen Grenze bei Vera festgenommen. Sie 
erklärten, 100 000 Franken als Anzahlung für das Gelingen 
ihres Planes erhalten zu haben. 
Der Staatsanwalt hat die Todesstrafe beantragt, das Ur 
teil ist noch nicht bekanntgegeben worden. 
Wie verlautet, sollen die nationalspanischen Behörden 
beabsichtigen, wegen dieses feigen Massen-Giftmordver 
suchs an alle europäischen Regierungen einen ausführlichen 
Bericht zu senden. 
Chinas Pfadfinder zum Hilfsdienst mobilisiert. 
Schanghai, 30. Juli. Während über die militärischen 
Matznahmen Chinas noch nichts Näheres verlautet, wurde 
am Freitag bekanntgegeben, daß der chinesische Pfad 
finderverband, dessen Präsident Tschiangkai 
s ch e k selbst ist, die Mobilisierung von einer halben 
Million Pfadfinder im Alter von über 15 Jähren an 
geordnet hat. Die Pfadfinder werden in verschiedenen 
Korps eingeteilt und zur Unterstützung der Behörden im 
Post- und Transportdienst, bei der Luft- und Gasabwehr 
und im ärztlichen Hilfsdienst verwendet. 
Die Schanghaier Börse geschlossen. 
Schanghai, 36. Juli. Die Schanghaier Börse blieb am 
Freitag geschlossen. Sie wird voraussichtlich nicht vor Mon 
tag wieder eröffnet werden, so daß der Handel mit chine 
sischen Regierungspapieren unterbrochen ist. Die Maß 
nahme wird offiziell mit der Notwendigkeit des Monatsab 
schlusses begründet. 
Die telegraphische Verbindung von Schang 
hai nach Tientsin und Peiping ist feit Freitag früh 
unterbrochen. 
Am Freitag verließen 631 Japaner die Stadt. Dies ist 
bisher der größte Abtransport von Japanern; auch aus dem 
Innern, aus Tschungking und Hankau sowie anderen 
Plätzen werden die Japaner zurückgerufen. Der Eisenbahn- 
und Schiffsverkehr nach Nordchina ist stark gestört. Die 
Schanghaier chinesischen Bankiers verweigern die Annahme 
von Tratten und Schecks auf Nordchina, da ihre Tresors 
in Nordchina von den dortigen Lokalbehörden versiegelt 
worden sind. 
Um der Gefahr des Steigerns der Nahrungsmittelpreise 
vorzubeugen, erließ das Industrie- und Landwirtschafts 
ministerium Verfügungen, in denen die Lokalbehörden zur 
Bewirtschaftung der Nahrungsmittel in Zusammenarbeit 
mit der Kaufmannschaft aufgefordert werden. Aus dem 
gleichen Grunde verlangt auch die Presse eine nationale Kon 
trollwirtschaft für Nahrungsmittel. 
27 Todesopfer des Zugunglücks bei Paris. 
Paris, 39. Juli. Tie Zahl der Toten der Zugentglei 
sung bei Villeneuve ist durch den Tod weiterer Verletzter 
auf 27 gestiegen. Mehrere Schwerverwundete befinden sich 
noch in Lebensgefahr. Die Toten und die meisten Verletzten 
befanden sich in Zwei Dritter-Klassewagen aus Holz. Unter 
den Opfern sind auch Angehörige einer Pilgerfahrt von 
Lisieux. 
Unter dem Eindruck des Eisenbahnunglücks beschloß der 
Ministerrat vom Freitag, für die beschleunigte 
Herstellung von Eisenbahnwagen aus 
Metall Zu sorgen und die noch im Verkehr befindlichen 
Wagen aus Holz außer Dien st Zu stellen. Die 
meisten Opfer von Villeneuve haben sich in Eisenbahnwagen 
aus Holz befunden. 
Verantwortlich i. V.: Herrnann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 