
Nzchmittags-Ausgabs. 
Deutsches Hachrichtcnliüro 1? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1836 
Berlin, 
Freitag, 4» Dezember 
Nr. 
1627 
Empfänge beim Führer. 
Berlin, 4. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing heute deir Deutschen Generalkonsul in 
Barcelona Köche r zur Berichterstattung. 
Ferner empfing der Führer und Reichskanzler heute den 
zum Generalkonsul in Kalkutta ernannten bisherigen 
Deutschen Gesandten in Luxemburg GrafPodewils zur 
Abmeldung. 
Der Kampf gegen die Arbeitslosigkeit. 
Berlin, 4. Dezember. Am Freitag übergab die Reichs 
anstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung 
der Öffentlichkeit ihren 8. Jahresbericht für die Zeit vom 
1. April 1935 bis 31. März 1936. Zur Erläuterung dieses 
umfassenden Tatsachenberichts führte der Pressereferent der 
Neichsanstalt vor Pressevertretern u. a. folgendes aus: 
„Im Kampf gegen die Arbeitslosigkeit ist in der Zeit 
vom 1. April 1935 bis 31. März 1936 wiederum ein 
großer Erfolg erzielt worden. Betrug die Zahl der 
Arbeitslosen Ende März 1935 noch rund 2,4 Millionen, so 
wurden ein Jahr später nur noch 1 937 000 Arbeitslose bei 
den Arbeitsämtern gezählt. Das bedeutet eine Abnahme 
Ilm 19,4 v. H. 
„Diese günstige Entwicklung kommt noch klarer zum 
Ausdruck, wenn man den Umfang der Arbeitslosigkeit auf 
1000 Einwohner an diesen beiden Stichtagen vergleicht. 
Ende März 1935 kamen auf 1000 Einwohner noch 36,4 Ar 
beitslose, am 31. 1936 jedoch nur noch 29,3 Arbeits 
lose. Wesentlich ist dabei auch die Feststellung, daß wir das 
Frühjahr 1936 mit einer um rund Million niedrigeren 
Zahl von Arbeitslosen begonnen haben, wie überhaupt der 
Rückgang im Hanshaltsjahr 1935P6 größer war als im 
Jahre zuvor. 
„Je mehr die Arbeitslosigkeit verschwindet, desto weni 
ger sind die Entwicklung bzw. der weitere Rückgang der 
Zahl der Arbeitslosen geeignet, Spiegelbild der Entwick 
lung des Arbeitseinsatzes und der Wirtschaftstätigkeit eines 
Volkes zu sein. Ein zuverlässigerer Gradmesser ist vielmehr 
die Entwicklung der Beschäftigtenziffer, die auch im Be 
richtsjahr nicht mit der Entwicklung der Arbeitslosenzahl 
korrespondiert, sondern wesentliche Abweichungen in Rich 
tung einer stärkeren Zunnahme der Zahl der Beschäftigten 
aufweist. So stieg diese Zahl um rund Million stärker 
an, als die Zahl der Arbeitslosen gesunken war. 
„Diese verschiedenartige Entwicklung läßt nur den außer 
ordentlich erfreulichen Schluß zu, daß nicht nur die so 
genannte unsichtbare Arbeitslosigkeit weitgehend beseitigt 
werden konnte, sondern daß es auch möglich war, den starken 
Jahrgang Jugendlicher ohne große Schwierigkeiten in das 
Erlverbsleben aufzunehmen. Die bereits im Jahr zuvor 
begonnene Einschränkung der öffentlichen Notstandsarbeiten 
konnte dank der gesteigerten Aufnahmefähigkeit der deut 
schen Wirtschaft verstärkt fortgesetzt werden. Infolgedessen 
ging die Zahl der Notstandsarbeiter innerhalb Jahresfrist 
von rund 350 000 auf rund 220 000 Zurück. 
„Besonders erfreulich ist auch die starke Abnahme bei 
den arbeitslosen anerkannten Wohlfahrtserwerbslosen, und 
zwar von rund 570 000 Ende März 1935 auf rund 300 000 
Ende März 1936. Das bedeutet eine Abnahme um über 
45 v. H. Damit ist zugleich der Anteil der arbeitslosen an 
erkannten Wohlfahrtserwerbslosen von rund 50 v. H. auf 
etwas mehr als 25 v. H. der von der Reichsanstalt unter 
stützten Arbeitslosen zurückgegangen. Gleichzeitig hat die 
ungesunde Entwicklung der früheren Jahre eine wesentliche 
Besserung erfahren und die Zusammenfassung der unter 
stützenden Arbeitslosenhilfe im Rahmen der Reichsanstalt 
weitere Fortschritte gemacht. 
„Der seit der Machtübernahme erzielte beispiellose Rück 
gang der Arbeitslosigkeit ist vor allem darauf zurückzu 
führen, daß neuartige Wege zur Lösung der Arbeits 
losenfrage beschritten wurden. Eine staatspolitisch be 
gründete Arbeitseinsatzpolitik, die von dem Grundgedanken 
ausgeht, daß es richtiger ist, dem arbeitslos gewordenen 
Volksgenossen so schnell wie möglich wieder Arbeit und Brot 
zu verschaffen, statt ihn lediglich zu unterstützen, kann aber 
nur dann erfolgreich sein, wenn sie mit Hilfe planvoll durch 
dachter Maßnahmen betrieben und vor allem, wenn sie ein 
heitlich geführt und gelenkt wird. 
„Schritt für Schritt mit den einzelnen Abschnitten des 
Kampfes um die Beseitigung der Arbeitslosigkeit ist die 
Neichsanstalt dem Ziele einer solchen einheitlich gelenkten 
und planmäßig durchgeführten Arbeitseinsatzpolitik näher 
gekommen. Davon legt Zeugnis ab sowohl das Gesetz über 
die Einführung eines Arbeitsbuches vom 26. Februar 1935 
als auch das Gesetz über Arbeitsvermittlung, Berufsbera 
tung und Lehrstellenvermittlung vom 5. November 1935, 
das die Reichsanstalt grundsätzlich sowohl zur alleinigen 
Trägerin der Vermittlung von Arbeitskräften als auch der 
Zuführung des Nachwuchses in die einzelnen Berufe und 
damit des Arbeitseinsatzes überhaupt gemacht hat. In der 
gleichen Richtung liegt die Uebernahme der früheren Deut 
schen Arbeiterzentrale und die Ueberleitung der von der 
Deutschen Arbeitsfront früher betriebenen nichtgewerbs 
mäßigen Stellenvermittlung auf die Reichsanstalt." 
Die Vernehmung von Angehörigen der NSDAP. 
Berlin, 4. Dezember. Die Neichsregierung hat am 
1. Dezember 1936 auf Vorschlag des Reichsministers der 
Justiz Dr. Gürtner ein Gesetz über die Vernehmung von 
Angehörigen der NSDAP, und ihrer Gliederungen verab 
schiedet. Nach diesem Gesetz bedürfen Unterführer der 
NSDAP, und ihrer Gliederungen, die die Amtstätigkeit 
eines Stützpunktleiters, eine dieser gleichstehende oder eine 
höhere Amtstätigkeit ausüben, für Aussagen als Zeugen 
oder Sachverständige über Umstände, auf die sich ihre Pflicht 
zur Amtsverschwiegenheit bezieht, der Genehmigung. Das 
selbe gilt für andere Angehörige der NSDAP, und ihrer 
Gliederungen, soweit sie über dienstliche schriftliche oder 
mündliche Anordnungen, Verhandlungen oder Mitteilungen 
aussagen sollen, die im Einzelfall von der Zuständigen 
Stelle bei der Bekanntgabe als geheim oder vertraulich be-- 
zeichnet worden sind. 
Die Genehmigung darf nur versagt werden, wenn durch 
die Aussage dem Wohle des Reiches Nachteile bereitet wür 
den. Die Genehmigung ist entweder von der vernehmenden 
Stelle oder von dem zu Vernehmenden einzuholen. 
Diese Vorschrift gilt für alle Verfahren, in denen Per 
sonen als Zeugen oder Sachverständige vernommen werden 
können. Der Stellvertreter des Führers hat im Einver 
nehmen mit dem Reichsminister der Justiz die erforderlichen 
Ausführungsvorschriften erlassen, in denen bestimmt ist, 
auf welche Unterführer das Gesetz Anwendung findet und 
welche Stellen zur Erteilung der Genehmigung zustän 
dig sind. 
Landesverräter zu lebenslänglichem Zuchthaus verurteilt. 
Berlin, 4. Dezember. Die Justizpressestelle teilt mit: 
„Vom Volksgerichtshof in Berlin wurde der deutsche 
Neichsangehörige WalterSchultze aus Graudenz wegen 
Verrats militärischer Geheimnisse zu lebenslänglichem Zucht 
haus verurteilt. Dem Angeklagten konnte nachgewiesen 
werden, daß er für eine ausländische Macht Ausspähdienste 
in Ostpreußen geleistet hatte. Da Schultze durch sein über 
aus schmähliches Verhalten sich selbst aus der deutschen 
Volksgemeinschaft ausgeschlossen hat, wurden ihm die bür 
gerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit aberkannt. Den An 
geklagten hätte zweifellos die Todesstrafe getroffen, wenn 
er die Tat unter den setzt geltenden Strafbestimmungen 
begangen hätte." 
Italienisch-Deutsche Kulturvereinigung tagt in Mailand. 
Mailand, 4. Dezember. Der italienische Presse- und Pro 
pagandaminister Alfieri und der deutsche Botschafter 
von Hassell und seine Gattin trafen am Donnerstag in 
Mailand ein, um der Eröffnung der diesjährigen Tagung 
der Italienisch-Deutschen Kulturvereinigung beizuwohnen. 
Zu der Eröffnungsfeier waren der Herzog von Bergamo, 
der Präfekt, der Bürgermeister, der faschistische Partei 
sekretär, der Kreisleiter der NSDAP., Ingenieur Stein 
brecher, der Ortsgruppenleiter Hillebrand, der deutsche 
Generalkonsul Windeis und die Rektoren der Universität von 
Mailand erschienen. Aus Berlin waren Vertreter der 
der Reichstheaterkammer zu der Feier nach Mailand gekom 
men. Die führenden Männer von Wissenschaft und Lite 
ratur Mailands waren zahlreich erschienen. 
Professor Nani kündigte in seiner Eröffnungsrede eine 
Erweiterung der Tätigkeit der Italienisch-Deutschen Kultur- 
Vereinigung auf das ganze Königreich an durch Organisie 
rung von Vorträgen, Kongressen, Sprachkursen, Bücher 
übersetzungen, Austausch von Studenten usw. 
Minister Alfieri betonte als Vorsitzender der von vier Jah 
ren gegründeten Italienisch-Deutschen Kulturvereinigung 
nach einer herzlichen Begrüßung des Botschafters, daß ihre 
umfassende Tätigkeit wirksam zur Bildung der Atmosphäre 
des innigen Verständnisses und der Zusammenarbeit zwi 
schen den beiden Ländern beigetragen habe. Die kulturellen 
Beziehungen bildeten unlösbare Bande. 
Botschafter von Hassell betonte die Entschlossenheit der 
beiden Völker, die soziale Ordnung und die europäische Kul 
tur um jeden Preis zu verteidigen. Die deutsche und die 
italienische Kultur müßten auf der von beiden Regierungen 
errichteten Brücke wie seit Jahrhunderten zur Wahrung der 
hohen Ideale der beiden Völker zusammenwirken. 
Dann hielt Professor Paolo Arcari einen gehaltvollen 
Vortrag über die Frauengestalten Beatrice, Porcia und 
Margarethe in den Dichtungen Dantes, Manzonis und 
Goethes. 
Katholische Ungarn zum Kampf gegen den Bolschewismus« 
Budapest, 4. Dezember. Die römisch-katholische „Ofener 
Marianische Männerkongregation", der Offiziere, Beamte, 
Geistliche usw. angehören, überreichte am Donnerstag dem 
deutschen Gesandten eine Eingabe an den Führer. Darin 
wird zum Ausdruck gebracht, mit welcher Begeisterung man 
in den Kreisen dieser Vereinigung den historischen Kampf 
des Führers gegen den Bolschewismus verfolge, ferner 
wird betont, daß man bestrebt sei, den breiten Massen des 
ungarischen Volkes Verständnis für diesen gigantischen 
Kamps des neuen Deutschlands beizubringen. 
Deutsche Antwort auf chinesische Rückfragen. 
Nanking, 4. Dezember. Der deutsche Botschafter über 
mittelte dem chinesischen Außenminister eine Antwort der 
deutschen Regierung aus eine Anzahl fragen, die die Chi 
nesische Regierung nach Veröffentlichung des deutsch-japa 
nischen Abkommens zwecks Klärung gewisser Punkte ge 
stellt hatte. 
Der Botschafter versicherte, das deutsch-japanische Ab 
kommen berühre in keiner Weise chinesische Belange und 
werde keinerlei ungünstige Rückwirkung auf die herzlichen 
chinesisch-deutschen Beziehungen haben. Die deutsche Regie 
rung werde sich auch weiterhin die Förderung freundschaft 
licher Beziehungen zwischen beiden Ländern angelegen sein 
lassen. 
Nene Gesandtschaften der Schweiz. 
Bern, 4. Dezember. In der Treitagsitzung hat der Bun 
desrat drei neue Gesandtschaften geschaffen. 
Der Ministerresident in Prag, Dr. Bruggmann, 
wurde zum Gesandten in Prag ernannt. 
Das Generalkonsulat in Sofia wird in eine Gesandt 
schaft umgewandelt und Minister Martin, der bereits in 
Ankara und Kairo akkreditiert ist, zum Gesandten in Sofia 
ernannt. 
Schließlich wird die diplomatische Sondermission der 
Schweiz in Teheran in eine Gesandtschaft umgewandelt, 
mit deren Leitung der bisherige Chef dieser Sondermission, 
Dr. Täniker, betraut wird. 
Der „Temps" kritisiert die belgische Neutralitätspolitik. 
Paris, 3. Dezember. Als erstes französisches Blatt nimmt 
der Temps zur Aussprache in der belgischen Kammer über 
die neuen Militärgesetze Stellung. Aus seinen Darlegungen 
spricht unverhohlene Enttäuschung, da man anscheinend eine 
Bekräftigung der von Trankreich gewünschten Bündnis 
politik erwartet hatte, während sich aus den Ausführungen 
des belgischen Ministerpräsidenten ergibt, daß Belgien an 
der einmal verkündeten Neutralitätspolitik festhalten will. 
Das Blatt schreibt, man dürfe sich nicht verheimlichen, 
daß im Hinblick auf die Sicherheit Westeuropas und im 
allgemeinen gesehen ganz Europas die neue belgische Hal 
tung sehr folgenschwer sein könne. 
Dmniroff in Paris? 
Paris, 4. Dezember. Figaro bringt ohne üMHere ' 
Quellenangabe und als einzige Pariser Morgenzeituüg 'dM 
Nachricht, daß sich der Sekretär der Dritten 
Dimi troff, seit Donnerstag in Paris aufhalte. 
Tie Folgen des französischen Hafenarbeiterstreiks. 
Paris, 4. Dezember. Der französische Dampfer „Champ 
lain", der mit einer Ladung französischer Luxuswaren vor 
einigen Tagen im Hafen von New Nork eintraf, mußte aM 
Freitag den Hafen ungelöscht wieder verlassen. Die Hafen 
arbeiter hatten sich wegen der Bestreikung amerikanischer 
Schiffe in französischen Häfen geweigert, die Ladung, die 
für den amerikanischen Weihnachtsmarkt bestimmt war, an 
Land zu bringen. 
In französischen Wirtschaftskreisen hat der Vorfall größte 
Beunruhigung verursacht. 
Französische Ausfuhrindustrie gegen die Hafenarbeiterstreiks. 
Paris, 4. Dezember. Der Geschäftsführer der Vereini 
gung der französischen Ausfuhrindustrie protestiert in einem 
Schreiben an den Ministerpräsidenten gegen die Streiks der 
französischen Hafenarbeiter. Die Ausstände der Hafenarbei 
ter, die sich weigern, amerikanische Schiffe zu entladen, 
hätten dazu geführt, daß die Hafenarbeiter in Amerika die 
Ladungen der ankommenden französischen Schiffe nicht 
löschten, so daß jetzt französische Ausfuhrwaren im Werte 
von 20 Millionen Franken festliegen. Zum Teil handele 
es sich um verderbliche Erzeugnisse. Neben der Preissteige 
rung für die Herstellung der Ausfuhrwaren laste also jetzt 
auch noch die Zersetzung der französischen Handelsmarine 
auf der Ausfuhrindustrie. 
Tie Kammeraussprache über das Pressegesetz. 
Paris, 4. Dezember. Nach Wiederaufnahme der Aus 
sprache über das Pressegesetz nahm die Kammer mit 578 
gegen 2 Stimmen einen Ergänzungsantrag an, der den 
Ministern und Beamten die Verteilung von Geheimfonds 
an die Presse und an Journalisten untersagt. Das Verbot 
ist nicht anwendbar für ausländische Zeitungen sowie Zei 
tungen, die, in. Frankreich gedruckt, für das Ausland be 
stimmt sind. 
Um das verschobene spanische Gold. 
Paris, 4. Dezember. Der Vorsitzende des Verbandes der 
französischen Steuerzahler befürchtet, wie „J o u r" meldet, 
daß die Bank von Frankreich das ihr von den spanischen 
Bolschewisten zugewiesene Gold durch Hergabe von französi 
schen Banknoten im gleichen Wert an zwer sowjetrussische 
Banken in Umlauf gesetzt habe. Wenn sich die Bank von 
Frankreich begnügt hätte, das anvertraute Gold während 
der Zeit der inneren Unruhen in Spanien aufzubewahren, 
hätte man dagegen nichts einwenden können; aber die Bol 
schewisten von Valencia wünschten für das Gold entspre 
chende Kredite. Infolgedessen soll die Bank von Frankreich 
fast den Gesamtwert der ihr anvertrauten Goldbeträge in 
französischen Banknoten an die Handelsbank von Nord 
europa in Paris und an die Moskow-Narodnoy Bank Ltd. 
in London, die Bankvertretungen der Sowjetunion in 
Frankreich bezw. in England, ausbezahlt haben. 
Der Vorsitzende des Verbandes der französischen Steuer 
zahler betont, daß er nicht die politische Sejte der Angele 
genheit untersuchen wolle, d. h. ob man auf oiese Weise der 
Sache der Neutralität diene, sondern nur die finanzielle 
Seite. Die spanische Nationalregierung würde im Falle 
ihres Sieges eines Tages von denen Rechenschaft fordern, 
die derartige Operationen ausgeführt haben. 
Kampffähige Marxisten dürfen Madrid verlassen. 
Salamanca, 4. Dezember. Wie hoffnungslos die Bol 
schewismen die Lage in Madrid beurteilen, geht aus einem 
Aufruf des Vorsitzenden der Sozialdemokratischen Partei 
Madrids an dm Parteimitglieder hervor, den der rote 
Rundfunksender Union Radio mehrere Male bekanntgege 
ben hat. Danach wird allen Bezirksleitern befohlen, sich un 
verzüglich zu melden, um die Erlaubnis zun: Verlassen von 
Madrid entgegenzunehmen. Gleichzeitig wird aufgefordert, 
sofort anzugeben, ob von der Erlaubnis Gebrauch gemacht 
wird. Es ist dies das erste Mal, daß auch kampsfähigen 
Männern die Erlaubnis zum Verlassen von Madrid erteilt 
wird. 
Bolschewistischer Terror in Tarragona. 
Salamanca, 4. Dezember. Den Nachrichten nationaler 
Rundfunksender zufolge ist es in den letzten Tagen in der 
katalanischen Provinzhauptstadt Tarragona zu stürmi 
schen Auseinandersetzungen und Streitigkeiten zwischen den 
republikanischen Separatisten und den Vertretern der links 
radikalen Parteien gekommen, die dazu führten, daß die 
letzteren die Gewalt völlig an sich gerissen haben. In den 
wenigen Tagen ihrer Herrschaft sollen bereits eine größere 
Anzahl rechtsstehender Personen ermordet und mehrere Ge 
bäude angezündet worden sein. 
Die griechische Regierung gegen falsche Gerüchte. 
Athen, 4. Dezember. Zu Gerüchten, die ausländische 
Blätter über eine kürzlich aufgedeckte Verschwörung in Grie 
chenland veröffentlichen, wird hier erklärt, daß es sich bei der 
Verschwörung um eine durchaus lächerliche Angelegenheit 
gehandelt habe. Die Regierung, die von der Sache seit 
längerer Zeit unterrichtet gewesen sei, habe die Angelegen 
heit überhaupt nur bekanntgegeben, um der Oeffentlichkett 
die ganze Geringfügigkeit der Machenschaften vor Augen zu 
führen und auf diese Weise der Verbreitung übertriebener 
Meldungen ein Ende zu setzen. 
Trohki will nach Mexiko. 
Oslo,. 3. Dezember. Nach einer Meldung norwegischer 
Blätter "aus New Bork hat Trotzki, dessen Aufenthalts 
genehmigung in Norwegen am IG Dezember ablaust, in 
Mexiko angefragt, ob man dort bereit sei, ihn aufzunehmen. 
Rücktritt eines hohen japanischen Beamten. 
Tokio, 4. Dezember. Der Direktor des Prüfungsamtes 
der Regierung, Boschida, ist zurückgetreten. Angeblich er 
folgte der Rücktritt wegen Meinungsverschiedenheiten 
zwischen dem Kabinett und dem Prüfungsamt über Tragen 
der Parlamentsreform. Boschida gehörte zu den direklen 
Beratern des Ministerpräsidenten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 