
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
E. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Montag, 4. September 
Nr. 
1262 
Neuer unerhörter polnischen Rechtsbrnch. 
Berlin, 4. September. Die polnische Regierung hat im 
Widerspruch zu den Bestimmungen des Völkerrechts aus 
dem Zuge heraus, in dem sich die Augehörigen der Deut 
schen Botschaft in Warschau befanden, kurz vor dem 
Grenzübertritt nach Litauen einen Gehilfen des deutschen 
Militärattaches und einen Beamten der Deutschen Botschaft 
unter völlig fadenscheiniger Begründung verhaften lassen. 
Ueber das Schicksal der beiden deutschen Beamten ist 
nichts bekannt. 
Diplomatie im Dienste der Greuelpropaganda. 
Berlin, 3. September. Nach einer ans Paris Vorlie 
genden Mitteilung hat der dortige polnische Bot 
schafter sich in den Dienst der von Radio Warschau be 
triebenen und von deutscher Seite angeprangerten Greuel 
hetze gestellt. Er hat die Mitteilung verbreitet, daß deutsche 
Flugzeuge Luftangriffe auf die Zivilbevölkerung unter 
nommen hätten. 
Damit hat sich die polnische Diplomatie in den Dienst der 
Greuelpropaganda Polens gestellt. 
Das ist die Fortsetzung jener Linie, die von dem Jahre 
lang betriebenen polnischen Terror gegen Volksdeutsche über 
die nach der Abgabe der englischen Garantieerklärung ins 
unermeßliche gestiegenen Landanfprüchen Polens bis zu den 
furchtbaren Mißhandlungen der Deutschen in den letzten 
Wochen und zu den polnischen Handstreichen auf deutsches 
Reichsgebiet führte. Jene Linie, der der Führer in dem 
Augenblick Einhalt gebot, als er Gewalt mit Gewalt beant 
wortete. 
England verrät Europa. 
Berlin, 3. September. Der Deutsche Dienst schreibt: Am 
Sonntagvormittag um 11 Uhr hat England der Welt ver 
kündet, daß es sich von diesem Zeitpunkt ab als im Kriegs 
zustand mit Deutschland befindlich betrachtet. Diesen schwer 
wiegenden Schritt hat die englische Regierung getroffen, 
nachdem Deutschland es ablehnen mußte, ein für jede ehren 
hafte und anständige Nation undiskutierbares zweistün 
diges Ultimatum anzunehmen. 
Die Welt steht heute vor der Frage, wer die Schuld trägt 
für die kommenden Zeiten, in denen das Schicksal des neuen 
Europas entschieden werden muß. 
Wir aber können mit offenem Herzen und reinem Ge 
wissen antworten: Auf dem Höhepunkt der 
aktton des italienischen Staatschefs Musso l i n i hat Eng 
land ohne neuerlichen Anlaß und ohne Rücksicht 
aus die Zukunft der kommenden Generationen den Faden 
durchschnitten, an dem der Frieden Europas hing. 
In Frankreich haben sich Staatsmänner gefunden, 
die sich bewußt waren der unermeßlichen Verantwortung, 
die sie vor ihrem Volke zu tragen haben. 
Frankreich hatte dem Schritte Mussolinis zur Erhaltung 
der Ordnung aus dem Kontinent in zwölfter Stunde zuge 
stimmt. Die 'Reichsregierung konnte in der Ueberzeugung, 
daß das deutsche Volk nichts gegen das französische Volk 
und ebenso wenig gegen das englische Volk hat, dem Frie 
densschritt des Duce ihre Zustimmung nicht ver 
sagen. 
In der Nachtsitzunz des britischen Kabinetts vom Sonn 
abend hat sich die Kriegspartei gegenüber denjenigen- eng 
lischen Ministern durchzusetzen vermocht, die bis zum 
Schwinden des letzten Scheins an Hoffnung die Tür zu 
Deutschland offen zu lassen bestrebt waren. Das Ergebnis 
dreses Borgehens ist das Ultimatum an die Reichsregierung. 
England hat den letzten Vermittlungsversuch 
Mussolinis ohne ernsthafte Prüfung ab gedrosselt. 
Frankreich aber, dem heute nicht einmal mehr die Rolle 
des glänzenden Zweiten zugedacht ist, wurde in seiner poli 
tischen Zielsetzung überrannt und zum Vorkämpfer bri 
tischer Hegemonieträume gestempelt. 
Die Phrasen Chamberlains, mit denen er als 
Sprecher des britischen Kabinetts krampfhaft die Begrün 
dung dafür zu finden versuchte, wofür nun eigentlich das 
englische Volk gegen das Reich das unzählige Male 
seinen Friedenswillen gegenüber England dokumentarisch 
versichert hat kämpfen sollte, unterscheiden sich in nichts 
von den fadenscheinigen Argumenten, die England vor dem 
Weltkrieg gegen Deutschland fand. 
Auch 1914 hat das britische Kabinett der Welt beteuert, 
daß es nicht und niemals gegen das deutsche Volk ins Feld 
ziehe, sondern allein gegen einen Mann, dessen angeblicher 
Herrschaftswille die Welt bedrohe. Diese heuchlerische Argu 
mentierung hat England nicht davon abgehalten, eine 
Hungerblockade gegen deutsche Frauen und Kinder 
zu verhängen. 
Heute steht fest: England verät Europa! Ohne 
daß auf dem Kontinent Lebensinteressen Englands in Ge 
fahr stünden, begeht es ein ungeheuerliches Verbrechen an 
allen Völkern des Erdteils, indem es versucht, das Herz 
Europas abzuschnüren. Denn der Versuch, Deutschland ab 
zuwürgen, trifft zugleich auch den Lebensstandard aller 
europäischen Völker. 
Die wirtschaftliche und handelspolitische Entwicklung in 
den letzten Jahren hat mehr und mehr deutlich gemacht, daß 
Deutschland in der Tat das Herz des Erdteils ist. Gerade 
- die vergangenen Krisen, die Versailles erzeugte, haben ge 
zeigt, daß der Erdteil krank ist, wenn dieses Herz krank ist. 
Durch seine goldfreie Handelspolitik hat Deutschland die 
unter den Nachwirkungen von Versailles leidenden Völker 
vor den von England gelenkten Weltmarktpreisen geschützt, 
durch die Großbritannien die europäischen Bauern und Ar 
beiter Kulilöhnen anzugleichen bestrebt war. 
Deutschland kämpft in diesem Sinne für die Lebenshal 
tung aller europäischen Völker, ebenso wie für ihren Wohl 
stand. England aber sagt sich los von der Lebensgemeinschaft 
Europas und verrät den Kontinent zugunsten seines Welt 
reiches. England kämpft für das seit Jahrhunderten aus 
seiner Jllsellage sich ergebende Vorrecht, Zünglein an der 
Waage des europäischen Kräftespiels zu sein. 
Wofür aber kämpft Frankreich? Vor allem der 
Poilu, dem man zumutet, gegen Stahl und Beton des West 
walls anzurennen? 
Der Boden Frankreichs ist nicht angegriffen. Seine 
Grenzen sind von Deutschland garantiert. Der Westwall ist 
nach dem Zeugnis des Führers ein Beleg mehr dafür, daß 
Deutschland nicht die Absicht hat, Frankreich anzugreisen. 
Frankreich muß sich darüber klar sein, daß es nicht mehr als 
der kontinentale Degen und das Glacis Eng 
lands ist. Wenn Frankreich gegen das Reich zu den Waffen 
greift, kämpft es für die Fahne britischer Reichs 
intere s s e n. 
Keine eilfertige Propagandaphrase sollte darüber hin 
wegtäuschen, daß sich die Wiederholung des Blutopfers von 
Millionen französischer Menschen vor dem Westwall ebenso 
wenig lohnen wird, wie 1914 der Ansturm gegen das Reich» 
Das wird jeder Polln mit seinem Leben in dem Augen 
blick bestätigen müssen, in dem er zum Angriff gegen die 
deutsche Grenze befohlen wird» Ausschließlich davon aber 
wird es abhängen, ob Deutschland gezwungen ist, mit den 
gleichen Mitteln zu antworten. 
Prag: „Das Angebot des Führers wurde abgelehnt." 
Prag, 3. September. Auch die tschechische Presse steht 
völlig im Zeichen der weltgeschichtlichen Ereignisse der letzten 
Tage. Die Aufmachung der Meldungen und die eigenen 
Stellungnahmen bringen deutlich zum Ausdruck, daß die 
Verantwortung für die jüngsten Ereignisse allein bei Polen 
und den Westmächten liegt. 
Die Narodni Politika schreibt: „England beginnt sein 
Prestige zu verlieren. Die englische Seele versucht, sich 
dieser Erkenntnis noch zu verschließen. Diese Unsicherheit 
hat England in einen Zustand äußerster Gereiztheit und 
Nervosität versetzt, der sich sehr rasch in unfreiwillige Komik 
wandeln kann> Der Stern Englands beginnt zu verblassen. 
Zur gleichen Zeit verfolgt Deutschland ein ständiges, von 
niemand bestrittenes Wachsen seines Prestiges." 
Der Nedelni List bringt eine eigene Reportage aus 
Danzig, in der es heißt: 
„Danzig wurde durch den Versailler Spruch unter pol 
nische Kontrolle gestellt. Europa erkannte bald, daß hier 
ein Fehler begangen war und daß Deutschland auf die Dauer 
nicht diesem unmöglichen Zustand der Zweiteilung seines 
Reiches zustimmen könne. Danzig, die schöne Stadt mit 
stolzer Vergangenheit, schreibt eine neue Seite in der Welt 
geschichte, die wir hier mit aller. Dynamik unseres Zeitalters 
erleben." 
In ihrem Leitartikel schreibt die Narodni Prace unter 
der Ueberschrift „Die Kraft des deutschen Volkes" zu den 
Weltgeschichtlichen' Ereignissen der letzten Tage: 
„Dank der Voraussicht des- Führers, dank seiner klaren 
Linie und der kompromißlosen Treue zu den Grundsätzen 
kann das deutsche Volk mit Ruhe den Weg beschreiten, den 
die Rede des Führers am Freitag so mutig aufzeichnete: 
Macht gegen Macht, Gewalt gegen Gewalt. 
Die Geschichte hat ihre eiserne Logik. Der Führer hat Polen 
einen friedlichen Ausgleich der Streitigkeiten angeboten. 
Sein Angebot wurde abgelehnt. Es ist gut, daß diese Tat 
sachen so genau dokumentiert wurden. Die gerechte Sache 
Deutschlands wurde durch diese Ablehnung beleuchtet. 
Unter der Ueberschrift: „Ein Gebot der Vernunft" 
schreibt I. Rys in der Blajka: „Jeder völkisch gesinnte 
Mensch muß heute den. Sieg der deutschen Waffen wünschen; 
denn es ist wiederum der Kampf zweier Welten: der jüdischen 
Internationale und des Nationalismus". 
Schweden: „England ist für alles verantwortlich". 
Stockholm, 3. September. Die Verantwortung Englands 
für den Lauf der Dinge unterstreicht die Zeitung Ostgöta 
Korrespondenten. Das Blatt schreibt, eine machtvolle eng 
lische Aktion für eine Regelung der deutsch-Polnischen Frage 
hätte den Krieg abwenden können, gleichzeitig hätte sie zur 
Konsolidierung der polnischen Nation beigetragen. Erklär 
lich sei, daß die deutsche Regierung starkes Mißtrauen gegen 
über Polen gehabt habe, als es seine Mobilmachungsmaß 
nahmen verstärkt habe. Polen habe ja zu wiederholten 
Malen vor der ganzen Welt erklärt, daß es in der Danzig- 
und Korridorfrage nicht nachgeben könne. 
„Es ist nicht zu bestreiten", so fährt das Blatt fort, „daß 
Deutschland triftige Gründe für eine Revision der deutsch 
polnischen Grenze und der Stellung Danzigs hatte. Keine 
deutsche Regierung konnte die in Versailles diktierte Ord 
nung im Osten anerkennen. Ein großes Unrecht ist an der 
deutschen Nation begangen worden, ein Unrecht, das auch 
von Staatsmännern in England, Frankreich, Amerika und 
den neutralen Staaten anerkannt worden ist. 
„Zwanzig Fahre lang hatte man Zeit zu einer fried 
lichen Revision. Aber es fehlte der gute Wille. Statt dessen 
hat England durch seine Garantiepolitik im Sommer ver 
sucht, die auf die Dauer unhaltbaren Verhältnisse zwischen 
Deutschland und Polen aufrecht -zu erhalten." 
Norwegen unter dem Eindruck der Entwicklung. 
Oslo, 4. September. Als die Kriegserklärung Englands 
an Deutschland durch den Rundfunk bekannt wurve, staute 
sich die Menge vor den Redaktionsanschlägen, die kürze 
Meldungen über die weitere Entwicklung, das deutsche Me 
morandum und die Aufrufe des Führers brachten. AbendZ 
erschienen die ersten Extrablätter mit ausführlichen Be 
richten. 
Die Bevölkerung verhält sich ruhig und ernst. 
Dänemark wird strikte Neutralität bewahren. 
Kopenhagen, 3. September. Staatsminister Stauning 
erklärte am Sonnabendabend in einer Rede über Däne 
marks Stellung zum Konflikt Zwischen den Großmächten 
erneut Dänemarks absoluten Willen zur strikten Neu 
tralität. Nach dem Abschluß des Weltkrieges hätte alle 
versichert, daß die Zeit des Krieges nun vorbei sei, und daß 
Frieden herrschen solle. Aber der Inhalt des Friedensver 
trages habe nicht in Übereinstimmung mit diesen Worten 
gestanden; er habe Punkte enthalten, wo man nicht zu einer 
gerechten Verhandlung gekommen sei. So sei der Keim zum 
Aufruhr gegen seine Bestimmungen gelegt worden. 
Angesichts der Aussicht auf euren neuen Krieg zwischen 
den Großmächten seien alle einig darüber, daß Dänemark in 
einem solchen Kriege nichts zu suchen haben. 
„Wir leben», so fuhr Stauning fort, „auf der Grenze 
zwischen dem Norden und Mitteleuropa, aber wir gehören 
zum Norden, und wir wünschen, -diese Zusammengehörig 
keit mit unseren Stammesbrüdern zu bewahren. Die fünf 
Länder des Nordens sind, was Volk, Gesetzgebungsmacht und 
Regierung anlangt, einig darüber, daß sie eine korrekte 
neutrale Haltung einnehmen wollen. 
„Dänemark hat eine entsprechende Erklärung über seine 
Neutralität erlassen und wird im Hinblick auf die Schiff 
fahrt durch die dänischen Gewässer, auf das Überfliegen 
dänischen Territoriums und andere Dinge dieser Art nach 
den Neutralitätsregeln vom 31. Mai 1938 handeln. 
„Wie die übrigen nordischen neutralen Länder hat Dä 
nemark außerdem die notwendigen Schritte getan, um eine 
militärische Bereitschaft angemessenen Umfangs herbeizu 
führen. Damit ist geschehen, was einem neutralen Staate 
obliegt, und wir dürfen hoffen, daß keine der im Streit 
liegenden Mächte den Versuch machen wird, Dänemarks 
Neutralität Zu brechen." 
Zur Frage des dänischen Außenhandels im Kriegsfälle 
sagte der Staatsminister weiter, durch -den vor kurzem mit 
Deutschland abgeschlossenen Nichtangriffspakt sei gesichert, 
daß Dänemarks Handel und das gelte besonders für 
seine landwirtschaftlichen Produkte- — in normaler 
.W ei s e auch im Kriegsfälle fortgefetzt werden könne. Tiefe 
Bestimmung sei jetzt durch die Erklärung eines Sonder 
bevollmächtigten der deutschen Regierung unterstrichen wor 
den. Es sei festgelegt, daß Deutschland Dänemark weiterhin 
die Waren liefern werde, die es brauche, und durch diese 
Lieferung werde Deutschland die Lieferung dänischer 
I a n d w i r t s ch a f t I i ch e r Produkte gesichert. 
Für das dänische Reich sei, so schloß Stauning, in der 
gegenwärtigen Situation keine andere Politik möglich als 
die der ehrlichen unbedingten Neutralität nach allen Seiten. 
Niemand dürfe mit Dänemark als Alliiertem oder Partner 
rechnen können, es müsse sich gegen alle Versuche in dieser 
Richtung wenden. Die Aufgabe sei, die Selbständigkeit und 
Unabhängigkeit des Landes -zu bewahren und seine Ein 
beziehung in den Krieg Zu verhindern. 
Finnland bleibt neutral. 
Helsinki, 3. September. Der Präsident der Republik 
Finnland hat auf Vorschlag des Staatsrates am Sonntag 
die Neutralitätserklärung beschlossen. In dem europäischen 
Konflikt wird Finnland völlige Neutralität bewahren. 
Die Neutralitätsregeln der fünf nordischen Länder vom 
27. 5. 38 werden hierbei Anwendung finden. 
Ernennungen in der britischen Armee. 
London, 4. September. Der König hat General Gort 
zum Oberkommandierenden der britischen Feldarmee, Gene 
ral Iron>side zum Chef des Reichsgeneralstabes und Ge 
neral Cstrke zum Oberkommandierenden der Heimatkräfte 
ernannt. 
Brasilien unterstreicht Friedensbereitschaft des Führers. 
Rio de Janeiro, 4. September. Die brasilianische Presse 
steht unter dem Eindruck des englischen Ultimatums und 
hebt gleichzeitig die Ber ei t >schaft des Führers zur 
Teilnahme an emer Fünfmächtekonferenz gemäß dem Vor 
schlag Mussolinis hervor. 
Die Zeitungen begrüßen den Neutralitätsbeschluß der 
brasilianischen Regierung. Unterrichtete Kreise erwarten 
die Einschränkung der Herausgabe von Extrablättern zur 
Vermeidung aller Sensationsmache. 
Gazeta de Noticias wendet sich gegen die Nachrichten 
dienste, die „um ein abgeschossenes deutsches Flugzeug soviel 
Telegrammspesen wie um hundert" auf sich nehmen. Eine 
derart lügenhafte Agitation sei von gewissen Seiten bereits 
so eingeführt, daß sie kaum noch als Skandal empfunden 
werde. 
Wenn jedoch diese Agenturen außer durch ihre Lügen 
meldungen noch durch Kommentare.Versuchten, in neutralen 
Ländern die breite Öffentlichkeit gegen bestimmte Völker zu 
verhetzen, dann verlange dies eine sofortige Reaktion. Ge 
wisse Agenturen würden so meint das Blatt in Erinne 
rung an den englischen Hetzfeldzug im Weltkrieg 
„1939 kein günstiges Klima mehr in Brasilien 
vorfinden". 
Neutralitätsbemühungen in Südamerika. 
Buenos Aires, 4. September» Nachdem die in den letzten 
Wochen aufgestaute Spannung gelöst ist und man weiß, daß 
die europäische Schicksalsentscheidung begonnen hat, sind 
die Anstrengungen darauf gerichtet, die iberoamerikanischew 
Staaten aus dem internationalen Konflikt herauszuhalten. 
Der Neutralitätsbeschluß Brasiliens hat den stärksten 
Eindruck auf die Bevölkerung gemacht. Auch ein Tele 
grammwechsel zwischen den Staatspräsidenten Colum 
biens und Argentiniens wird von der Presse in 
diesem Sinne wiedergegeben. 
In seiner Antwort auf die Botschaft des kolumbianischen 
Staatspräsidenten,' der eine Zusammenarbeit der amerika 
nischen Länder angesichts der Entwicklung in Europa for 
derte, unterstrich Staatspräsident Ort ig den bereits er 
folgten ersten Schritt seitens Argentiniens, das mit den 
südamerikanischen diplomatischen Vertretern in Buenos 
Aires Fühlung nahm, um gemeinsame Anstrengungen zur 
Erhaltung der Neutralität anzuregen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 