
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 13. Dezember 
Nr. 
2049 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 13. Dezember. Der Spanische Botschafter, 
Admiral Antonio Magaz y Pers, Marques de Magäz, hat 
Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Bot 
schaftssekretär Trivino die Geschäfte der Botschaft. 
Professor Laudra in Berlin. 
Berlin, 13. Dezember. Am Dienstag traf Professor 
Landra, der Leiter des Rassenpolitischen Amtes im ita 
lienischen Ministerium für Volkskultur, in Berlin zum Be 
such des Rassenpolitischen Amtes der NSDAP, ein. Pro 
fessor Sandra unterrichtet sich im Auftrag seiner Regierung 
über bevölkerungs- und -rassenpolitische Maßnahmen und 
über die in Deutschland dafür bestehenden Einrichtungen. 
Er ist der maßgebliche Bearbeiter des italienischen Rasse 
manifestes, das 'im Sommer d. I. die italienische Rassen 
politik einleite. 
Zur Begrüßung hatte sich der Leiter des Rassenpoli 
tischen Amtes, Dr. Groß, mit seinen Mitarbeitern einge 
funden. 
Darre an Dillgardt. 
Berlin, 13. Dezember. Der Reichsbauernführer, Reichs 
minister Darre, hat dem neuernannten Leiter der 
Reichsgrnppe Energiewirtschaft, Dillgardt, Oberbürger 
meister der Stadt Essen, das folgende Telegramm gesandt: 
„In Erinnerung an unsere ausgezeichnete Zusammen 
arbeit während der großen Reichsgartenschau 1938 beglück 
wünsche ich Sie zu Ihrem neuen verantwortungsvollen Amt 
als Leiter der Reichsgrnppe Energiewirtschaft. Ich bin 
überzeugt, daß wir als alte Nationalsozialisten uns über 
die praktische Mitarbeit Ihrer Reichsgruppe an der Be 
kämpfung der Landflucht im Sinne meines Goslarer Vor 
trages rasch verständigen werden." 
Einheitliches deutsches Wechsel- und Scheckrecht. 
Berlin, 13. Dezember. Der Reichsminister der Justiz 
hat im Einvernehme!! mit dem Reichsminister des Innern 
durch zwei Verordnungen vom 19. Dezember 1938 das im 
alten Reich geltende Wechselge s e tz vom 21. Juni 1933 
und das Scheckgesetz vom 14. August 1933 nebst den 
dazugehörigen Vorschriften in den s u d et e n d e u t sch e n 
Gebieten zum 15. Dezember 1938 eingeführt. 
Nachdem diese Gesetze bereits am 1. Mai d. Js im Lande 
Oesterreich in Kraft gesetzt worden waren, ist nunmehr 
auf dem Gebiet des Wechsel- und Scheckrechts die völlige 
Rechtseinheit zwischen dem Altreich, dem Lande Oester 
reich und den sudetendeutschen Gebieten hergestellt. 
Minister Lantini aus Hamburg abgereist. 
Hamburg, Dezember. Ter italienische Korporations 
mmlster Lantini hat. geleitet von Neichsleiter Dr. L e y, 
am Dienstag um 1K.35 Uhr Hamburg wieder 'verlassen, um 
sich nach Essen, der Waffenschmiede des Reiches, zu be 
geben. 
Markante Vertreter der Pole» verlassen Danzig. 
Danzig, 13. Dezember. Wie die polnischen Blätter mit 
teilen, verlassen zwei bedeutende Vertreter des Polentums 
in Danzig für immer die Freie Stadt. 
Kurjer Baltycki weiß zu melden, daß der frühere Abge 
ordnete Mocz yns kisich für immer wieder nach Polen be 
gibt. Er war einer der markantesten, Vertreter der in 
Danzig ansässigen Polen und war von diesen vor der Macht 
übernahme in den Volkstag gewählt worden. 
Der Gazeta Gdanska zufolge verläßt auch Direktor 
Kierski von der Danziger Abteilung der Bank Kwileckc 
Potoko K Co. die Stadt, um einen Direktorposten in der 
Posener Zentrale dieser Bank zu übernehmen. Auch Kierski 
hat mnerhalb der polnischen Gruppe in Danzig eine große 
Rolle gespielt. 
Wachsende Abwehr gegen Verjudung der Hochschulen. 
Prag, 13. Dezember. Der Verband der Hörer der Phi 
losophie in der slowakischen Universität in Preßburg hat 
die Forderung erhoben, daß künftighin Juden vom Stu 
dium an der Preßburger Universität überhaupt ausge 
schlossen werden. Gleichfalls verlangt der Verband, 
daß in den Hörsälen das Bild Hlinkas angebracht wird. 
Auch in Brünn wächst die Abwehrbeweg ung 
gegen die Juden. Wie eine Brünner tschechische Zeitung 
mitteilt, befinden sich dort unter den Hörern an der land 
wirtschaftlichen Hochschule mindestens 49 vH. Juden. Dieser 
Andrang der Juden hat unter den Brünner tschechischen 
Studenten große Beunruhigung und Empörung hervor 
gerufen. 
Errichtung eines Wirtschaftsrates in der Karpatho-Ukraine. 
El,»st, 13. Dezember. Bei «der karpatho-ukrainischsn 
Regierung wurde ein Wirtschaftsrat errichtet, der aus Mit 
gliedern und Beratern besteht, die vom Wirtschaftsminister 
Revay ernannt werden sollen. 
Die Hauptaufgabe des Wirtschaftsrates ist die Ausar 
beitung eines Planes für den wirtschaftlichen Aufbau des 
Landes und die Kontrolle seiner Durchführung. Der Rat 
wird auch die Ein- und Ausfuhr von Waren dirigieren. 
Verstöße gegen die vom'Wlrtschaftsrat ausgegebenen Richt 
linien werden von den Verwaltungsbehörden mit Strafen 
geahndet werden. 
Presseverordnung in der Karpatho-Ukraine. 
Chust, 13. Dezember. Die karpatho-ukrainische Regie 
rung hat eine Verordnung über die Gründung neuer Zeit 
schriften und Presseunternehmungen erlassen. Die Erlaub 
. nis zur Herausgabe einer neuen Zeitschrift wird künftig 
hin nur gegen eine Kaution erteilt werden. 
Die Konferenz der baltischen Außenminister verschoben. 
Kowno, 13. Dezember. Die ordentliche Konferenz der 
baltischen Außenminister, die für die Zeit vom 19. bis 
21. Dezember in Kowno vorgesehen war, ist auf Ersuchen 
Estlands verschoben worden. Das Datum der nächsten 
Konferenz steht noch nicht fest. 
Eidgenössisches Schnldbuch in der Schweiz. 
Bern, 13. Dezember. Der Schweizerische Nationalrat 
beschloß am Dienstag einstimmig, auch in der Schweiz ein 
eidgenössisches Schuldbuch anzulegen. Damit soll dem 
Gläubiger größere Sicherheit in unruhigen Zeiten geboten 
werden. 
Jndenfrechheit empört Jugoslawien. 
Belgrad, 13. Dezember. In weiten Kreisen der Regie 
rungspartei hat die Haltung der lud e n bei den Skupsch 
tina-Wahlen am Sonntag Em p örung ausgelöst. Nach 
dem mehrfach maßgebende Männer der Regierungspartei, 
wie Innenminister Koroschetz, der Verkehrsminister 
Spaho und der ehemalige Postminister Kaludjer - 
tschitsch, erklärt hatten, daß es in Jugoslawien keine 
Judenfrage gebe und die Juden auch keine Sondergesetze zu 
befürchten hätten, fühlten sich diese so sicher, daß sie zum 
Dank dafür am Sonntag ihre Stimmen meistenteils g e - 
gen die Regierung abgaben. 
Man wäre in Belgrad darüber vielleicht hinweggegangen, 
wenn sich die Juden nicht auch noch aktiv in die jugoslawische 
Innenpolitik eingemischt und in regierungsfeind 
lichem Sinne betätigt hätten. So löste es in maß 
gebenden Belgrader Kreisen größte Empörung aus, daß am 
Wahltage in Agram der Jude Leo Abram, der die Stelle 
eines Richters am dortigen Appellationsgericht einnimmt, 
in öffentlichen Ansprachen zur Stimmabgabe gegen die 
Regierung aufforderte. 
Besonders frech benahmen sich die Juden in Sera- 
j ewo, wo sie sich durch ihre starke Zahl (in dieser Stadt 
leben bei 70 000 Einwohnern über 10 000 Juden, die im 
Wirtschafts- und Finanzleben vorherrschen) doppelt gesichert 
fühlten. Sie unterstützten wlle regierungsfeindlichen Be 
wegungen mit reichlichen Geldmitteln. So wurde ein Fall 
bekannt: Der Jude Schalom Abram, der allein in Sera 
jewo 60 Häuser besitzt, gab noch am Vorabend des Wahltages 
erneut 100 000 Dinar zur Agitation gegen die Regierung. 
Der „Leibgardist" des Serajewoer oppsitionellen Haupt 
kandidaten, ein ungarischer lud e namens Lakatosch, schoß 
am Wahltag auf mehrere Mohammedaner und verletzte da 
von einen schwer und einen zweiten leicht. Die Empörung 
unter den strenggläubigen bosnischen Mohammedanern ge 
gen die jüdischen Mitbürger ist - schon vorher wegen der 
Palästinafrage groß gewesen und wurde durch diese Provo 
kation begreiflicherweise noch gesteigert. In Serajewo sollen 
übrigens auch Flugzettel in hebräischer Schrift und 
Sprache gegen die Regierung verbreitet worden sein. 
„Unmißverständliche Erklärungen." 
Rom, 13. Dezember. Im Zusammenhang mit einer Er 
klärung Chamberlains im Unterhaus, wonach im 
Falle eines nicht provozierten Angriffes durch Italien keine 
besondere Verpflichtung für Großbritannien bestehe, an der 
Seite Frankreichs zu marschieren, unterstreicht der Direktor 
des (Normale d'Jtalia das' Erstaunen der Pariser Kreise 
über diese Erklärung, deren Bedeutung sich aus ihrem Wesen 
und dem Zeitpunkt ergebe, zu dem sie erfolgt sei. 
Dieses Erstaunen folge unmittelbar auf den Eindruck, 
den die sofortige und entschiedene Haltung der deutschen 
Presse gegen die jüdisch-marxistischen anti-italienischen Aus 
schreitungen in Tunis gemacht habe, und sollte zumindest 
zu einer Befriedung der Geister führen, die nicht ohne Ge 
fahr auf einen unnötigen Grad der Ueberhitzunz gebracht 
worden seien. 
Die Erklärungen Chamberlains berichtigten einen der 
französischen Fehlschlüsse, die zusammen mit der künstlich 
hervorgerufenen Alarmstimmung dazu geführt hätten, 
Probleme zu verzerren, die Sache des Verantwortungsbe 
wußtseins der Regierungen und nicht von Straßenkundge 
bungen sein sollten. 
Auch die Tribuna unterstreicht die Pariser Enttäuschung 
über die „u nm ißverständliche n E r k l ä r u n g e n" 
des englischen Premierministers. Die französischen Zei 
tungen hätten in den letzten Tagen eine riesenhafte Speku 
lation mit der englisch-französischen militärischen Solidari 
tät getrieben, indem sie glauben gemacht hätten, daß diese 
in jedem Falls und ohne Unterschiede verwirklicht worden 
wäre. 
Die deutliche Klarstellung Chamberlains habe deshalb 
wie eine kalte Dusche die Erregung gewisser erhitzter 
Pariser Gemüter beruhigt und die Tatsachen richtig gestellt. 
Keine törichten Phrasen, Mister Eden! 
London, 13. Dezember. Verteidigungminister Jnskip 
sprach am Montagabend in Reading und widmete in sei 
ner Rede auch der Ansprache, die Eden in Amerika ge 
halten hat, einige kritische Bemerkungen. 
Jnskip wandte sich vor allem ..gegen die« unpassende Be 
merkung Edens, daß man Sturm säe. Jnskip sagte, daß er 
einen solchen Ausdruck nicht gebraucht haben würde. Man 
lebe Wohl in einer Zeit, in der Wolken den Blick trübten, 
aber er persönlich, würde keine Phrasen benutzen, die den 
Eindruck erweckten, als ob eine kluge und vorsichtige Staats 
mannskunst nicht in der Lage sein sollte, die Verwirrung Zu 
lösen, unter der wir gegenwärtig litten. 
Man sollte mit Hoffnung und nicht mit Furcht der Zu 
kunft entgegensehen. Es sei seine (Jnskips) Ueberzeugung, 
daß man unter der Führung des Ministervräsiden ten 
Chamberlain und von Lord Halifax selbst durch 
das „Elend der Gegenwart" hindurchkommen werde. 
Moskau auf der Seite der jüdischen Mörder Codreanus. 
Moskau, 13. Dezember. Wieder einmal haben die 
Sowjets sich in Gegensatz gestellt zur ganzen gesitteten Welt.. 
Ihnen blieb es vorbehalten, sich mit den Mördern Codrea 
nus solidarisch Zu erklären. 
Das Journal de Moscou, das in französischer Sprache in 
Moskau erscheint und bestimmt ist, die Ansichten der bolsche 
wistischen Machthaber vor ausländischen Kreisen Zu ver- 
treten, unternimmt die Rechtfertigung der feigen jüdischen 
Mordtat. In einem Artikel beschäftigt es sich mit der Lage 
in Rumänien und begrüßt darin die hinterhältige Er 
schießung jener Männer, deren oberster politischer Leitsatz 
war „Alles für das Land". Dieses Moskauer Sudelblatt 
versucht die Toten noch zu beschimpfen, indem es sie 
„faschistische Unruhestifter" nennt. 
Visher steht diese sowjetische Leichenfledderung einzig 
da, denn in der ganzen übrigen Welt hat der Mord an 
Codreanu und seinen Gefährten tiefes Mitgefühl ausgelöst, 
und selbst die jüdischen Zeitungen zogen es vor, schamhaft 
über die offen zu Tage liegenden Hintergründe zu schweigen. 
Wirrwarr in Palästina. 
Jerusalem, 13. Dezember. Die hiesige Judenpresse fetzt 
ihre heftigen Angriffe auf die britische Haltung gegenüber 
den Arabern hinsichtlich der Londoner Konferenz fort. 
Der jüdische Generalrat „Baad Leumi" verlangte in 
einer Jerusalemer „Massenversammlung" von der Jewish 
Agency die sofortige Revision der jüdischen Einstellung zur 
Londoner Konferenz. Dies bedeutet demnach, daß die 
Juden sich nunmehr gegen diese Konferenz wenden, nachdem 
die Engländer unter dem Druck der Tatsachen den Arabern 
gewisse Zugeständnisse in Aussicht gestellt haben. 
„Missetaten, die jeder Menschlichkeit Hohn sprechen." 
Beirut, 13. Dezember. Die Jerusalemer arabische Zei 
tung AI Lahab, die kürzlich, wie bereits gemeldet, wegen 
einer Karikatur gegen den arabischen Abtrünnigen Fakhri 
Naschaschibi auf die Dauer eines Monats verboten wurde, 
gibt unter der Ueberschrift „Ist das wahr?" ein Telegramm 
der mohammedanischen geistlichen Gelehrten an den bri 
tischen Oberkommissar in Palästina wieder, worin es heißt: 
„Wir protestieren schärfstens gegen die Miß 
handlung des Scheikhs Abdul El Rihawy, eines Lehrers 
der islamischen Religion, der durch die englische Polizei ver 
haftet wurde. Wir fordern Nachforschungen und schär f st e 
B estrafung des Täters. 
„Gleichfalls protestieren wir energisch gegen das polizei 
liche Vorgehen gegen Dorfbewohner von Ramallah, die in 
einem Zister n e n b run n e n eingesperrt wurden. 
Wir verlangen Einstellung solcher Missetaten, die jeder 
Menschlichkeit Hohn sprechen." 
Das Protesttelegramm ist unterzeichnet: Scheikh Said 
El Budeiri, Oberverwalter und Lehrer am Heiligen 
Felsendom (Jerusalemer Omarmoschee); Said El Kha 
tib, Prediger am Heiligen Felsendom; Said EI Im am, 
Vorbeter und Lehrer an der Heiligen Aksa-Moschee; Jakub 
El Bukhary, Direktor des islamischen Museums und 
der Bibliothek der Heiligen Aksa-Moschee; Mohammed El 
Madi, Vorbeter am Heiligen Felsendom, Faik El An 
sari, stellvertretender Scheikh an der Heiligen Aksa- 
Moschee. 
Jüdische Emigranten auch in Indien unerwünscht. 
Bombay, 13. Dezember. Trotz manchen Krokodilstränen, 
die auch in Indien von gewissen Leuten über die „armen 
vertriebene Juden" vergossen werden, setzen sich oft dieselben 
Kreise heftig zur Wehr, wenn die eigenen Interessen mit 
den angeblichen Sympathien aufeinanderstoßen. 
So hat beispielsweise die beabsichtigte Einstellung von 
europäischen Juden als medizinische Sachverständige bei 
der Kongreßregierung in den Vereinigten Provinzen die 
„Jndian Medieal Association" stark in Harnisch gebracht. 
Die Punjab-Sektion der Association richtete an den 
Kongreßpräsidenten Böse einen Protest, den eine Dele 
gation in Lahore überbrachte. 
Die Vertreter der indischen Aerzteschaft forderten von 
Bose, daß er als Präsident des indischen Nationalkongresses 
alle Kongreß-Regierungen anweisen solle, von der Ueber 
nahme jüdischer Aerzte in ihre Dienste Abstand zu nehmen. 
Der Aerzteberuf sei in Indien bereits überlaufen. Auch 
kam die Befürchtung zum Ausdruck, daß der Einfluß von 
Juden weiter dazu beitragen würde, die fremde Herrfchaft 
in Indien zu verewigen. 
Kongreß-Präsident Bose führte in Beantwortung dieser 
Darlegungen aus, daß Indien jüdische Aerzte, soweit deren 
Wettbewerb mit indischen Aerzten in Frage käme, nicht 
dulden könne. Er gab der Deputation den Rat, die An 
gelegenheit der indischen Aerzteorganisation zu einheitlicher 
Behandlung für ganz Indien zu übergeben. 
Em chinesischer Pufferstaat? 
Tokio, 13. Dezember. Einem Bericht des Singapur- 
Vertreters der Nitschi-Nitschi-Schimbun zufolge enthält das 
britische Aufrüstungsprogramm auch den Plan der Grün 
dung eines Pufferstaates in der Provinz 
Jünnan, Zwischen der japanischen Kampflinie und 
Burma sowie Französisch-Jndochina, dem Frankreich seine 
Mitarbeit verleihe. 
Wie Siam eine Pufferzone zwischen der englischen und 
der französischen Interessensphäre darstelle, so bemühten sich 
jetzt die Regierungen von England und Frankreich, 
Tschiangkaischek zu veranlassen, einen Pufferstaat in der 
Provinz Jünnan zu gründen. 
Dieser Bericht stützt sich auf Informationen, die ein aus 
Jünnan nach Singapur zurückgekehrter Ausländer mit 
brachte. In Jünnanfu, der Hauptstadt der Provinz Jünnan, 
herrsche eine außergewöhnliche Atmosphäre unter dem Ein 
fluß der gemeinsamen englisch-franZLsisch-chinesischen Be 
mühungen, nicht nur Verteidigungswerke zu errichten und 
die chinesische Luftwaffe zu reorganisieren, sondern auch eine 
politische Organisation zustande zu bringen. 
Der Zeitungskorrespondent prophezeit daß Jünnan 
eim e n g I i s ch - f r a n z ö s i ch e s Protektorat werden 
würde, sobald in dieser Provinz der sogenannten Pufferstaat 
organisiert sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 