
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 3. Februar 
Nr. 
158 
Nationalsozialistisches KdF.-Gemeinschaftshaus. 
Berlin, 2. Februar. Die Deutsche Arbeitsfront hat in 
der Tiergartenstraße ein „Nationalsozialistisches 
Gemeinschaftshaus Kraft durch Freude" er 
richtet, das Mittwoch abend in Anwesenheit sämtlicher 
Amtsleiter der DAF. seiner Bestimmung übergeben wurde. 
Anläßlich einer Vorbesichtigung sprach Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley über den Sinn des Hauses. 
Dr. Ley teilte mit, daß an die Stelle der bisher zumeist 
von der DAF. benutzten früheren Gewerkschaftshäuser einige 
wenige große und monumentale Zentralbauten der DAF. 
treten sollen, von denen nach dem bereits fertiggestellten 
Schatzamt nunmehr auch dieses Gemeinschaftshaus in der 
Tiergartenstraße fertiggestellt worden sei. 
Das Haus, das von den Architekten Baurat Schulte- 
Frolinde und Nadolle gebaut wurde, steht den Mit 
arbeitern der NSDAP, und der DAF. aus Verlin und dem 
Reiche offen. In künstlerischer Hinsicht wird das Haus von 
„Kraft durch Freude", Amt für Feierabend, betreut. In der 
Art der Linienführung und Innenausstattung entspricht es 
dem Stil, der in ähnlicher Form in den bereits fertig 
gestellten Großbauten der Partei und des Staates ent 
wickelt ist. 
Dr. Ley gab weiter bekannt, daß in dem dem Gemein 
schaftshaus später angegliederten Bürohaus vor allem die 
Dienststellen des Internationalen Zentralbüros „Freuds 
und Arbeit" untergebracht werden sollen, so daß das Ge 
meinschaftshaus gleichzeitig zum Empfang der ausländischen 
Gäste dient. 
„Es ist unser Wunsch und Wille", so erklärt Dr. Ley, 
„D eutschland zum sozialen Mittelpunkt der 
Welt zu machen. Den von der ganzen Welt anerkannten 
Vorsprung, den wir mit unserer sozialen Arbeit und ins 
besondere mit „Kraft durch Freude" haben, wollen wir be 
halten und immer weiter ausbauen." 
Dr. Ley teilte dann mit, daß in Uebereinstimmung mit 
Generalbauinspektor Prof. Speer folgende Neu- bzw. 
Erweiterungsbauten der DAF. in Berlin geplant sind: Zu 
sammenfassung aller wirtschaftlichen Unternehmungen der 
DAF. und des DAF.-Verlages in einem Großbau am 
Märkischen Ufer, Zusammenfassung der Betriebsgemein 
schaften und Fachämter der DAF. in einem Erweiterungs 
bau in der Potsdamer Straße, eine große KdF.-Zentralstelle 
mit angegliederten, großzügigen KdF.-Anlagen und einem 
KdF.-Hotel, und schließlich im Rahmen der neuen Umver 
sitätsbauten ein Arbeitswissenschaftliches Institut. Em 
großer Zentralbau der Deutschen Arbeitsfront werde ferner 
später einmal im Zuge der Erneuerung Münchens in der 
Hauptstadt der Bewegung entstehen. 
Beauftragte für das BDM.-Werk „Glaube und Schönheit". 
Berlin, 3. Februar. Die Pressestelle der Neichsjugend 
führuug teilt mit' Der Jugmbführer des Deutschen Reichs, 
Bestdur'von Schirach, hat die Führerin des Obergaues 
Franken, Obergauführerin Clementine zu Castel, in die 
Neichsjugendführung berufen und zur Beauftragten für das 
BDM.-Werk „Glaube und Schönheit" ernannt. 
Arbeitstagung des polnischen „Ingenddienstes". 
Warschan, 3. Februar. Am Mittwoch eröffnete der „lu 
genddicnst" des Lagers der nationalen Einigung in War 
schau seine Arbeitstagung. Hierbei ergriff der neue Chef, 
General Skwarcz y nski, das Wort und tmes darauf hm, 
daß die Aufgabe dieser neu geschaffenen Organisation die 
Sammlung der gesamten jungen Generation im Dienste an 
Staat und Volk sei. Die Parole der Jugend und der gan 
zen Volksgemeinschaft sei heute die Wahrhaftigkeit des 
Landes. 
In diesem Streben müßten sich alle arbeitenden Schichten 
zusammenfinden. Es sei notwendig, aus den vielen sozia 
len Unterschieden heraus einen neuen Typ des jungen Polen 
zu formen, der bereit sei, sich ganz der Arbeit an der Ver 
größerung der Macht des Staates hinzugeben. 
SkwareZvnski stellte der Jugend das Bild chines neuen 
Polen vor, das zu verwirklichen ihre Aufgabe sei. In einer 
Entschließung werden alle Jugendorganisationen des Lan 
des aufgefordert, sich der Aktion des „Jugenddienstes" an 
zuschließen. 
Engländer erkennen den Wert des deutschen Arbeitsdienstes. 
London, 3. Februar. Das Interesse für den deutschen 
Arbeitsdienst und die Erkenntnis seiner erzieherischen Be 
deutung sind in England in ständigem Wachsen begriffen. 
Das Zeigen wieder zwei Zuschriften an die Times. 
" In der einen stellt der Vorsitzende des Universitätsrates 
für Arbeitslosenlager der Universität Oxford, Emden, 
fest, daß die Studenten der Universität Oxford ein steigen 
des Interesse für den deutschen Arbeitsdienst an den Tag 
legten. Dann schildert er, welch gute Erfahrungen man rn 
den Arbeitslagern der Universität Oxford gemacht habe, m 
denen Studenten mit jungen Arbeitslosen zusammen frei 
willig archäologische Grabungen vornähmen. Auf Grund 
der guten Erfahrungen fordert Emden eine Erweiterung 
dieses bisher schon bestehenden Arbeitsdienstes. 
Diese Forderung stellt noch deutlicher und eindringlicher 
der englische Zoologe und konservative Abgeordnete 
I. Graham Kerr. 
„Ich hatte kürzlich", so schreibt er, „Gelegenheit, das Er 
gebnis des Arbeitsdienstes zu sehen. Der Anblick der jungen 
Leute, die sich offensichtich sowohl Physisch wie geistig und 
moralisch in bester Verfassung befanden, rief in mir das 
sehr verschiedene Bild wach, das! ich öfter in den Slurnfw 
unserer eigenen Städte gesehen hatte! ein junger Mann, 
seines Weges trottend, eine typische Straßenpflanze, ser es 
aufgedunsen durch Trinken, sei es mit Weib und Kind, kerne 
Munterkeit in seinen Bewegungen, keine Helle in seinen 
Augen ein Bild der Verzweiflung. 
„Die beiden Bilder drängen einem die Frage auf: Ver 
fahren wir wirklich richtig mit der neuen Generation dieser 
großen Rasse, Zu der wir gehören und die, wie ich glaube, 
die beste der Erde ist?" 
Aus diesem Gedankengang heraus kommt Kerr zu dem 
Schluß, daß es von großem Vorteil sein würde, wenn die 
englischen Jungen ohne Rücksicht auf Klassenzugehörigkeit 
eine Zeitlang ein einfaches Leben harter Arbeit führen 
müßten wie in den Deutschen Arbeitsdienstlagern. 
Streiks in England. 
London, 3. Februar. Die 1700 Mann zählende Beleg 
schaft der Britannia-Werke in Norman (Grafschaft 
Middlesbrough), die vor drei Tagen in den Streik getreten 
war, weil sie sich über die Beschäftigung nicht organisierter 
Berufsgenossen ärgerte, hat am Mittwoch abend mit großer 
Mehrheit beschlossen, die Arbeit wieder aufzunehmen. Die 
Streikenden, wie auch das Werk Haben in diesen drei Tagen 
große finanzielle Einbußen erlitten, da dringende Aufträge 
erhebliche Verzögerungen erleiden. 
In den deHavilland-Flugzeugwerken in 
Hatfield, wo am Montag MO Mann wegen angeblicher 
Unterbezahlung eines Monteurs die Arbeit niedergelegt 
haben, sind am Mittwoch 200 weitere Werksangehörige in 
den Ausstand getreten. Zwischen Vertretern der Unter 
nehmer-Vereinigung und der Gewerkschaften fanden am 
Mittwoch Verhandlungen statt, ohne daß eine Einigung er 
zielk wnvöe. 
Ein Str'eikäusschußmitglied erklärte, daß am kommenden 
Montag 900 Beschäftigte der S t a g L a n e - W e r k e eben 
falls in einen Streik treten würden, wenn bis dahin keine 
Einigung zustande gekommen sei. 
Die irischen Sachverständigen nach Dublin zurückgekehrt. 
London, 3. Februar. Die vier irischen Sachverständigen, 
die nach Abschluß der Londoner Besprechungen de Vale 
ras in London geblieben waren, um mit britischen Sachver 
ständigen Einzelfragen zu beraten, sind Mittwoch abend nach 
Dublin zurückgekehrt. Eins Verlautbarung wurde nicht 
veröffentlicht. Der erste Abschnitt der englisch-irischen Be 
sprechungen ist damit abgeschlossen. 
Umfangreiche Luftschutzmaßnahmen in England. 
London, 2. Februar. Der Aufbau und die Organisation 
des englischen Luftschutzes treten jeden Tag mehr in den 
Vordergrund des Interesses. Fast täglich werden neue 
Matznahmen sowie Neuernennungsn an leitenden Stellen 
im englischen Luftschutz bekanntgegeben. 
So berichtet heute die Londoner Abendmesse, zum Teil 
in großer Aufmachung, daß das Londoner Wasseramt einen 
Plan zum Schutze gegen Luftangriffe für die Londoner 
Wasserwerke ausgearbeitet hat, dessen Unkosten auf eme 
halbe Million Pfund geschätzt werden. 
Ter Grosowsky-Skandal. 
Poris, 3. Februar. Das Verschwinden der Sowjetagsn 
tin Lydia Grosowsky, die unter Mordverdacht steht und 
auf besondere Vorstellungen der Pariser sowjetrussischen 
Handelsvertretung gegen eine Kaution von stll killst Franken 
vorläufig in Freiheit gesetzt worden war, bildet weiterhin 
den Anlaß zu heftigen Protesten in der französischen Presse. 
Der Juur schreibt: „Die Sowjets wollen sich über die 
französische Justiz lustig machen. Die Sowjetbotschaft in 
Paris habe für die Angeklagte gewissermaßen die Bürgschaft 
übernommen gehabt, gleichzeitig aber ihre Flucht vorbe 
reitet." 
Die Sowjetbotschaft wolle die französische Justiz und 
Polizei lähmen. Und noch mehr: Kürzlich seien in der Bot 
schaft Räumlichkeiten für etwa zehn „zusätzliche G ä st e" 
hergerichtet worden, Fortan also würden alle von der Ko 
mintern nach Frankrerch geschickten revolutionären Agita 
toren in den Räumen der S o w j e t b o t s ch a f t woh 
nen und so die diplomatische Immunität genießen. 
Matin nennt das Verschwinden der Grosowsky eine Be 
leidigung der französischen Justiz durch die Sowjets, die im 
Justizpalast riesige Empörung hervorgerufen habe. Der 
Skandal sei so offenkundig und für die französischen Behör 
den so beschämend, daß dieses Problem vollkommen gelöst 
werden müsse. 
Die vorläufige Freilassung der Grosowsky sei nicht allein 
auf Grund der 50 000 Franken, die von der Sowjethandels 
vertretung in Paris eingezahlt worden feien, erfolgt, ian 
dern in erster Linie auf Grund der „moralischen Bürgschaft", 
die diese der Sowjetregierung direkt unterstehende Insti 
tution für die Angeklagte übernommen habe. 
Das ganze Land müsse wissen, wie sich die Ein 
m i s ch u n g der Sowjets in Frankreich auswirke und 
wie es der GPU. gelungen sei, eine ihrer in einen schweren 
Kriminalfall verwickelte Agentin zu befreien. 
Das Blatt will versichern können, daß Lydia Grosowsiy 
noch nicht geflohen sei, sondern sich nach wie vor in der Sow 
jetbotschaft versteckt halte. Die diplomatische Immunität 
dürfe die notwendige Untersuchung und die Verhaftung der 
Angeklagten nicht behindern, zumal das Ansehen der fran 
zösischen Justiz auf dem Spiele stehe. 
Frankreich sei sich selbst und dem Ausland den Beweis 
schuldig, daß die GPU. nicht den ganzen französischen Justiz 
apparat beherrsche. Man müsse wissen, ob es noch eine 
Souveränität des französischen Staates in Frankreich gebe 
oder nicht, ob Sowjetrußland, das Frankreich verrate und 
finanziell und politisch ausnutze, ob Sowjetrußland, das in 
Frankreich Verbrechen über Verbuchen begangen Habe, fort 
fahren dürfe, die französische Justiz, Polizei und Regierung 
zu verhöhnen. Genug der Straflosigkeit für diese Mörder 
und Mörderschützlinge! 
Ein Teil der Gewerkschaften in Tunesien aufgelöst. 
Paris, 3. Februar. Der Generalresident von Tunesien 
hat zur Unterdrückung der illegalen politischen Tätigkeit der 
Neu-Destur-Bewegung und der von den ge 
gründeten örtlichen Gewerkschaften eine Reihe von Maß 
nahmen getroffen. So hat er die Aufl ö s ung der G e 
werksch a f t s v erein i g u n g von Biserta und dreier 
weiterer Gewerkschaften verfügt, die am 8. Januar gelegent 
lich einer Kundgebung politisch agitiert und die öffentliche 
Ordnung gestört Hätten. Die Leiter dieser örtlichen Ge 
werkschaften und eine Reihe vom CGT.-Anführern werden 
sich vor Gericht zu verantworten haben. 
Eine Erklärung der spanischen Nation 
Bnrgos, 3. Februar. Die spa n i s e 
gierung wendet sich in einer Erklärung an alle 
Frontkämpfer, denen die größte Fürsorge der Regierung 
gehöre, sowie an alle verwundeten und kriegshinterdliebenen 
Patrioten, die in Rotspanien leben müssen oder gar von den 
Bolschewisten gezwungen werden, in ihren Reihen gegen 
die Nationalen zu kämpfen. Die Regierung, heißt es in 
dieser Erklärung, werde durch eine Weise Gesetzgebung für 
die Einigung der Arbeiter, Unternehmer und Techniker zum 
Wohle der Nation sorgen, sie werde ferner die Gemeindever 
waltung neu regeln, tue Wiedergesundung des kulturellen 
Lebens der Nation einleiten und den Wiederaufbau der von 
den Bolschewisten zerstörten Ortschaften und Bauwerke durch 
führen. Von allen Staatsbeamten werde uneigennützige 
Pflichterfüllung gefordert. Die Wirtschaft werde neu auf 
gebaut und das von den Bolschewisten gestohlene Gold durch 
doppelte Arbeitsleistung ersetzt werdenuDas Kennzeichen der 
neuen FinanZwirtschaft sei ein fest verankerter Sparsam 
keitssinn. 
Ueber die auswärtige Politikder nationalspaui 
schen Regierung heißt es, daß sie vom Friedenswillen eines 
Volkes diktiert werde, das die Schrecken des Krieges kennen 
gelernt habe, aber vom Ausland die absolute Achtung seiner 
selbständigen Stellung unter den Völkern verlange. Natio 
nalspanien werde niemals jene Völker vergessen, die dem 
spanischen Vaterlande in den schweren Stunden seines 
Kampfes gegen den Kommunismus ihre Freundschaft be 
wiesen hätten. In diesem Zusammenhang versichert die 
Botschaft, die sich zugleich an alle im Auslande auf den Sieg 
der nationalen Sache hoffenden Landsleute wendet, be 
sonders den in Südamerika lebenden Spaniern unerschütter 
liche Treue. 
Die Nationalregierung werde eine Politik abso 
luter Gerechtigkeit durchführen. Die Strafe für 
Vergehen gegen das Wohl der Allgemeinheit werde umso 
höher bemessen werden, eine je höhere Stellung der 
Schuldige einnehme. Die Richtlinien für die Agrar 
politik sehen Verbesserungen der Lebensverhältnisse der 
Bauern und Landarbeiter vor und sollen durch eine klug 
geleitete Bodenkultur, durch landwirtschaftliche Kredite und 
bessere Verteilung des landwirtschaftlich zu nutzenden 
Bodens eine Ertragssteigerung bewirken. Die Votschaft 
kündigt dann die Aufhebung aller von früheren 
marxistischen Regierungen erlassenen glaubensfeind 
lichen Gesetze an. 
Abschließend betont die Nationalregierung, daß sie 
keine von den Valencia-Bolschewisten. vor 
genommenen oder beabsichtigten Landabtretungen oder 
von den Bolschewisten getroffenen internationalen 
Verträge anerkenne. 
Die Proklamation klingt mit einem Treuebekenntnis für 
den Staatschef General Franca aus und schließt mit einem 
Hoch auf Spanien und das spanische Volk. 
Der Verlans des ersten nationalivaiiischcn Ministerrates. 
Burqos, 3. Februar. Nach Beendigung des ersten Mini 
sterrats der nationalen Regierung machte Innenminister 
Serrano Snner folgende Mitteilung über den Verlauf der 
Sitzung: 
„General Franca begrüßte die neuen Minister und gab 
einen Ueberblick über die gegenwärtige militärische und 
wirtschaftliche Lage Nationalspaniens. Dann umriß er die 
künftige Arbeit der Regierung. 
„Der Innenminister sowie die Minister für Industrie 
und Handel, Landwirtschaft und Syndikat? erhielten den 
Auftrag zur Schaffung eines Arbeitsbuches und politischer 
Ausweise. Der Innenminister wurde gum Sekretär des 
Ministerrates ausersehen. Die Unterstaatssekretäre für das 
Ministerpräsidium, die Justiz, für Finanzen, Inneres, 
Oefstntliche Ordnung, Unterricht, Landwirtschaft, Presse, Ge 
fängnisse wurden ernannt". 
Der Ministerrat wird jeden Dienstag zusammentreten. 
Eine Forderung der Pekinger Japanischen Botschaft, 
Peking, 3. Februar. Die Pekinger Japanische Botschaft 
übersandte den ausländischen diplomatischen Vertretern eine 
Note, in der sie die Ausländer auffordert, im Hinblick auf 
bevorstehende japanische Operationen in einem Gebiet, das 
im Süden vom Jangtse und im Norden von der Linie 
Tsingtau—Taming—Paiyuan begrenzt wird, das auslän 
dische Eigentum deutlich mit den Landesfarben kenntlich zu 
machen. Auch wird die Fortschaffung der Ausländer aus 
diesem Gebiet empfohlen. 
Japan stellt Mißbrauch fremder Flaggen fest. 
Tokio, 3. Februar. Der Sprecher des Marineministe 
riums, Admiral Nöda, machte am Donnerstag in der Presse 
konferenz einige Mitteilungen über die Lage. 
An der südchinesischen Küste hielten die japanischen 
Blockadeschiffe alle chinesischen Dampfer und Dschunken an, 
die die Flaggen fremder Länder tragen, um die Nationalität 
festzustellen. Dabei beschränke sich die japanische Flotte 
lediglich auf diese Feststellung und benachrichtige die Regie 
rungen der Länder, deren Flagge anscheinend mißbraucht 
worden fei. Bisher sei ein Mißbrauch der Flaggen Italiens, 
Amerikas, Norwegens, Griechenlands, Deutschlands und 
Englands festgestellt worden. Nöda erklärte ausdrücklich, 
daß keine Verschärfung der Blockade beabsichtigt sei. 
Auf eine Anfrage teilte er mit, daß die Bahnstrecke 
durch die fast täglichen Luftbombarde 
ments schwer beschädigt sei; man könne aber nicht feststellen, 
ob dadurch der Verkehr ganz unterbunden worden sei. 
Gefragt, ob Japan angesichts der geplanten Aufrüstung 
der Vereinigten Staaten und Englands ebenfalls ausrüsten 
werde, erklärte Admiral Nöda: 
Erstens gebe der chinesische Konflikt den anderen Staa 
ten kein Recht zur Aufrüstung, zweitens warte Japan die 
weitere Entwicklung des Flottenbaus der anderen Länder 
ab. Wenn aber in der Nähe der japanischen Inseln die 
Flotten verstärkt oder starke militärische Einrichtungen ge 
schaffen würden und Japan dadurch seine Landesverteidi 
gung gefährdet sähe, würde es dies als eine Bedrohung der 
nationalen Sicherheit betrachten und gezwungen sein, ent 
sprechende Rüstungsmaßnahmen zu treffen. Gegenwärtig 
jedoch sei Japan stark genug und auf die künftigen Entwick 
lungen vorbereitet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 