
-"DeüMes Hachrichtenbüro 'kH. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 2. Juni 
Nr. 
799 
Der Dank des ungarischen Kultusministers an Ruft. 
Berlin, 2. Juni. Der Königlich Ungarische Kultus 
minister Professor Dr. Ho m an, der am Sonnabend die 
Rückreise nach Budapest angetreten hat, richtete von Passau 
aus folgendes Telegramm an Reichsminister Ruft: 
„An der Grenze des Deutschen Reiches streifen meine 
Gedanken an der langen Reihe jener großen und unver 
geßlichen Eindrücke, die ich anläßlich der Erneuerung des 
deutsch-ungarischen Kulturvertrages gewann. Gestatten Euer 
Exzellenz, für die beehrende Gastfreundschaft, die mir die 
Regierung und das deutsche Volk entgegenbrachten, meinem 
innigsten Dank Ausdruck verleihen zu dürfen." 
Reichsmiuister Ruft auf Erholungsurlaub. 
Berlin, 2. Juni. Reichserziehungsminister Ruft tritt 
am Mittwoch einen dreiwöchigen Erholungsurlaub an. 
Besprechungen der deutsch-finnischen Regierungsausschüsse. 
Berlin, 2. Juni. Die in den deutsch-finnischen Verein 
barungen vom Dezember v. I. für Mai 1936 vorgesehenen 
Besprechungen zwischen dem deutschen und dem finnischen 
Regierungsausschuß haben in den letzten Tagen in Berlin 
stattgefunden. Dabei wurden die bisherige Entwicklung 
des gegenwärtigen Warenaustausches und der Stand des 
Saldos aus dem Verrechnungsverkehr erörtert. Be 
stimmte Beschlüsse wurden nicht gefaßt. 
Junger deutscher Gelehrter in China ermordet. 
Peiping, 2. Juni. Ein junger deutscher Dozent an der 
Provinzialhochschule in Kaifengfu (Honan), Dillenz, 
wurde am Pfingstmontag ermordet ausgefunden. Dillenz, 
der im November vorigen Jahres' von der Deutschen Aka 
demie in München nach China gekommen war, hatte am 
Abend seine Wohnung zu einem Spaziergang verlassen, 
von dem er nicht zurückkehrte. 
Jahrestagung der British Legion in Buxton. 
London, 2. Juni. In Buxton begann am Sonntag die 
Jahrestagung der britischen Frontkämpserorganisation 
British Legion, an der außer 800 Vertretern aus allen 
Teilen Englands auch Frontkämpfer aus Deutschland, 
Oesterreich, Ungarn, Bulgarien, Frankreich und Belgien 
teilnahmen. Als Vertreter der deutschen Frontkämpfer 
waren der Herzog von Sachsen-Coburg-Gotha sowie H. G. 
Sthamer zugegen. Die Einladung an die ausländischen 
Frontkämpferverbände geht auf die Anregung des damali 
gen Prinzen von Wales, jetzigen Königs Eduard, zurück. 
Bei Eröffnung der Tagung verlas der Präsident der 
British Legion, General Sir Frederick Maurice, ein Ant 
worttelegramm des Königs auf die Treuekundgebung der 
British Legion. In seiner Rede erklärte Maurice, daß die 
British Legion die Vertreter der Frontkämpferverbände der 
anderen Länder begrüße. Der Rat der Legion habe Pein 
Bestes getan, um die auf der letzten Tagung gefaßte und 
von dem König als Prinz von Wales gebilligte Entschlie 
ßung, wonach die Legion freundschaftliche Beziehungen zu 
den ehemaligen Kriegsteilnehmern der früheren Feind 
staaten eröffnen solle, durchzuführen. Infolge des Todes 
des Königs Georg und der verwickelten internationalen 
Lage seien Schwierigkeiten zu überwinden gewesen. Dock 
hätten viele Ortsgruppen der British Legion Vertreter nach 
Deutschland entsandt, nach deren Rückkehr es zu der be 
merkenswerten Zusammenkunft von Frontkämpfern aus 
15 verschiedenen Ländern in Staffordshire gekommen sei. 
Der Vertreter Oesterreichs, General Schönburg-Harten 
stein, begrüßte den Gedanken der British Legion, die Geg 
ner von einst zusammenzubringen. 
General Wehgand, der Vertreter Frankreichs, äußerte 
sich in gleichem Sinne und erklärte, daß keinerlei Haßstrm 
mung jemals die alten Soldaten trennen könne. 
Der Präsident teilte hierauf mit, daß die Mitgliederzahl 
der British Legion in den letzten sechs Monaten um 13 600 
zugenommen habe. 
Mit stürmischen Hochrufen wurde der Herzog von 
Sachsen-Coburg-Gotha, der Vertreter der deut 
schen Frontkämpfer, begrüßt, als er für den Frieden und für 
die Verständigung Zwischen den Völkern eintrat, die einst 
mals im Weltkriege sich als Gegner gegenübergestanden 
haben. Der Herzog betonte, daß der Wunsch nach Frieden 
nicht nur der Wunsch aller deutschen Frontkämpfer, sondern 
vor allem der Wunsch des Führers Adolf Hitler sei. 
Immer wieder wurde seine Rede von Beifallskundgebun 
gen unterbrochen. Die Friedensbewegung unter den Front 
kämpfern, so führte er weiter aus, sei zwar ständig im 
Wachsen begriffen: sie müsse aber noch umfangreicher wer 
den und zur unumstößlichen Tatsache werden. 
„Noch, Kameraden", so sagte er, „finden wir weder Ge 
rechtigkeit noch Frieden in der Welt. Wir Soldaten des 
Weltkrieges müssen daher alles daran setzen, auf dem Wege 
einer wahrhaftigen und festen Verständigung und Freund 
schaft weiterzugehen und danach zu streben, den Standpunkt 
der anderen kennenzulernen." 
Der Negus auf der Reise von Gibraltar noch London. 
London, 1. Juni. Der Negus reiste am Sonntag an 
Bord des englischen Orientdampfers „Oxford" von Gibral 
tar nach England ab. 
Vor feiner Einschiffung gewährte er einem Vertreter 
des News Chronicle eine Unterredung, in der er die 
Frage verneinte, ob er Zu einem früheren Friedensschluß 
bereit gewesen wäre, wenn seine Hoffnung auf einen er 
folgreichen Widerstand nicht von britischer Seite ermutigt 
worden wäre. Aber auch jetzt habe Abessinien seinen Glau 
ben an den Völkerbund als einen Garanten des Friedens 
und der Unabhängigkeit Abessiniens noch nicht aufgegeben. 
Italien und die vorzeitige Einberufung des Völkerbundes. 
Rom, 1. Juni. Zu dem argentinischen Antrag auf Ein 
berufung der Völkerbundsversammlung wird von amtlicher 
italrenischer Seite keine Stellung genommen. In gut unter 
richteten italienischen Kreisen wird jedoch übereinstimmend 
die Ansicht ausgesprochen, es liege kein Grund für eine 
überstürzte Einberufung und einen baldigen Zusammen 
tritt der Völkerbundsversammlung vor. Italien, das eine 
Tagung der Völkerbundsversammlung nicht am Platze 
finde, werde auf keinen Fall daran teilnehmen. 
Im übrigen wird auf den Koordinationsausschuß ver 
wiesen, der vollkommen selbständig einen Beschluß zur 
Sanktionsfrage herbeiführen könne, wie auch jeder Sank 
tionsstaat völlig unabhängig von der Völkerbundsversamm 
lung zur Aufhebung der Sanktionen schreiten könne, einer 
Maßnahme, die heute mehr als alles andere im eigensten 
Interesse des Völkerbundes liegen würde. 
Die gcsamtschuldnerische Haftung der Memel-Verurteilten. 
Kowno, 1. Juni. Der oberste litauische Gerichtshof hat 
in seiner Sitzung vom 30. Mai den Beschluß des Kriegs 
gerichts aufgehoben, wonach seinerzeit die 87 Verurteilten 
im großen Memelländer-Prozeß zur gesamtschuldnerischen 
Haftung für die Gerichtskosten im Betrage von 45 000 Lit 
verurteilt wurden. 
Das Gericht hat nunmehr befunden, daß der Anteil der 
Gerrchtskosten für den einzelnen Verurteilten im Verhältnis 
zu seinem Strafmaß festzusetzen ist. Falls bei einem mittel 
losen Verurteilten die Gerichtskosten nicht beizutreiben sind, 
so darf dessen Anteil nicht mehr wie bisher auf die üllrigen 
Mitverurteilten umgelegt werden. Den Antrag zu dieser 
Abänderung des Kriegsgerichtsurteils hatten vor einiger 
Zeit 22 der seinerzeit Verurteilten beim obersten Tribunal 
gestellt. 
Die Streikwelle in Paris. 
Paris, 1. Juni. Der Streik der Pariser Metallarbeiter 
ist in den letzten 24 Stunden wesentlich abgeflaut. Die 
meisten Großbetriebe wurden vön den Streikenden ge 
räumt, nachdem Mischen Arbeitnehmern und Arbeitgebern 
Vereinbarungen getroffen wurden, die den ersteren in zahl 
reichen Punkten Genugtuung schaffen. Eine endgültige 
Bereinigung ist jedoch noch nicht erfolgt. 
Die Verhandlungen, die unter Vorsitz des Arbeits 
ministers geführt werden und am Pfingstsonntag begonnen 
haben, wurden am Montag fortgesetzt. Man hat sich bisher 
nur mit den beiden hauptsächlichsten Fragen befaßt, nämlich 
mit der Schaffung eines Kollektivvertrages für sämtliche 
Metallarbeiter, der Bildung von Arbeiterausschüssen in 
den Betrieben und der Anerkennung dieser Gewerkschafts 
ausschüsse durch die Arbeitgeber. Letztere haben sich grund 
sätzlich mit diesen Forderungen einverstanden erklärt. 
Das Beispiel der Metallarbeiter hat jedoch auf andere 
Industriezweige abgefärbt. Im Laufe des Sonnabend und 
Sonntag sind zahlreiche Großwäschereien in den Streik ge 
treten. Die Angestellten, die sich zum größten Teil aus 
weiblichem Personal Zusammensetzen, haben die Nacht in 
den Betrieben zugebracht. Einigungsverhandlungen sind 
im Gange. 
Im Baugewerbe werden ebenfalls Teilstreiks gemeldet 
und man befürchtet, daß auch die chemische Industrie dem 
Beispiel der Metallarbeiter folgen wird. 
Das Volksfront-Programm der französischen Kommunisten. 
Paris, 1. Juni. Die kommunistische Kammerfraktion trat 
nach der Kammersitzung zusammen. Anschließend gab sie 
eine Mitteilung heraus, in der sie den baldinen Zusammen 
tritt der sogenannten Abordnung der Linken, d. h. der Ver 
treter aller Volksfrontparteien, fordert. Zweck dieses Zu 
sammentritts soll die Entgegennahme einer Reihe von Vor 
schlägen sein, die die Kommunistische Partei im Rahmen des 
Programms der Volksfront ausgearbeitet hat. 
Hierbei handelt es sich um ein Programm für die Durch 
führung von Notstandsarbeiten, die Wiedergutmachung der 
Schäden, die durch die Regierung Laval entstanden seien, eine 
allgemeine Amnestie, den Kollektivvertrag für die Arbeiter 
und die Einführung der 40 Stunden-Woche. Die kommu 
nistische Fraktion beabsichtigt außerdem, der Abordnung der 
Linken einen Vorschlag aus Schaffung eines sogenannten 
„moralischen Ausschusses" zu unterbreiten, ferner Maßnah 
men für den Schutz von Minderjährigen sowie die Eröff 
nung eines Kredits in Höhe von einer Milliarde für Sport 
zwecke. Sie fordert die Vorbereitung der Wahlen für die 
Vorstände der Kämmer, damit nur Mitglieder der Volks 
frontparteien zu Kammervorsitzenden gewählt würden. 
Die Fraktion schlägt den kommunistischen Abgeordneten 
Duo los für den Posten eines Vizepräsidenten vor. Sie 
fordert eine übereinstimmende Haltung der Volksfront 
fraktionen in der Jrage der Ungültigkeitserklärungen der 
Wahlen des Pariser Oberbürgermeisters Chiappe, des 
bisherigen Kammerpräsidenten Bouisson und des ehe 
maligen kommunistischen Abgeordneten Doriot. 
Sozialistische Landestagung in Paris. 
Paris, 2. Juni. Die Landestagung der Sozialistischen 
Partei, die vom Sonnabend bis Montag in Paris stattfand, 
erreichte am Sonntag ihren Höhepunkt mit einer Rede des 
Vorsitzenden Leon Blum. 
Blum legte besonderen Nachdruck auf die Feststellung, 
daß die künftige Regierung keine Regierung der Sozialisti 
schen Partei sei, sondern eine Regierung der Volksfront. 
Die Sozialistische Partei habe in den vergangenen Jahren 
die bestehenden sozialen Verhältnisse verurteilt. Die Auf 
gabe der Partei Habe sich durch die letzten politischen Ereig 
nisse nicht geändert. Sie bleibe dieselbe. Aber er müsse 
auch mit derselben Offenheit und Klarheit darauf hin 
weisen, daß die Aufgabe der Regierung der Volksfront, in 
die die Partei ihre Mitglieder entsende, nicht dieselbe sei. 
Die Sozialistische Partei habe nämlich bei den letzten 
Wahlen nicht die absolute Mehrheit erhalten. Es gebe keine 
sozialistische Mehrheit und keine Mehrheit des Proletariats, 
sondern eine Mehrheit der Volksfront und ein Programm 
dieser Volksfront. Aufgabe der Regierung sei es daher, 
' dieses Programm durchzuführen. Daraus gehe hervor, daß 
die Regierung im Rahmen des augenblicklichen Regimes 
handeln müsse. Es werde sich also darum handeln, aus 
diesem sozialen Regime soviel Ordnung, Wohlstand, Sicher 
heit und Gerechtigkeit herauszuholen wie eben möglich. 
Nach dieser Klarstellung fügte Blum beruhigend hinzu, 
daß er keinen Augenblick an den Mißerfolg dieser Aufgabe 
glaube. Aber selbst, wenn Wider Erwarten dieser Fall ein 
treten sollte, so würde er der erste sein, der vor die Partei 
hintreten würde, um zu erklären, daß seine Ideen Hirnge 
spinste gewesen seien. Er werde aber auch der erste sein zu 
erklären, warum und wie der Mißerfolg zustande gekom 
men sei und welche Schlußfolgerungen daraus gezogen 
den müßten. 
Blum ging dann auf die Streiklage ein. Er lehnte es 
ab, sich der Auffassung derer anzuschließen, die darin ein 
Druckmittel der Kommunisten oder gar der marxistischen 
Arbeitergewerkschaft sehen wollten. Wenn sich die Arbeiter 
in die Betriebe eingeschlossen hätten, so deshalb, weil ein 
gewöhnlicher Streik bei den heutigen Arbeitsverhältnissen 
schwer den gewünschten Erfolg habe, da es den Arbeitgebern 
leicht sei, auf dem Arbeitslosenmarkt neue Kräfte zu finden. 
Nach dem Abschluß einer langen Periode des Elends 
rufe der Sieg auf politischem Gebiet in der Arbeiterklasse 
eine gewisse Ungeduld hervor, sobald wie möglich die Re 
formen verwirklicht zu sehen, die der politische Sieg sie er 
hoffen lasse. Aufgabe der Arbeiter sei es aber, stets unter 
der Kontrolle ihrer Gewerkschaften zu bleiben. 
Die Regierung werde die Gewalt ausüben, aber die 
Sozialisten hätten diese Regierungsgewalt noch nicht er 
obert, sie werde vielmehr in Gesellschaft mit anderen aus 
geübt. Die Sozialisten könnten daher nichts anderes tun, 
als die Einführung eines sozialen Regimes vorzubereiten, 
das noch nicht verwirklicht werden könne. 
Auf außenpolitischem Gebiet hofft Blum, einen größe 
ren Einfluß ausüben zu können als die bisherigen Regie 
rungen. Die Stimme der kommenden Regierung habe mehr 
Aussicht, gehört zu werden, als die der Vergangegen. Die 
Sozialisten der 11. Internationale hätten dieselbe Befähi 
gung, wenn nicht noch mehr, ihre Ansichten über den Frie 
den durchzusetzen, und zwar einen Frieden der Gerechtigkeit 
und Gleichheit einen totalen, wirklichen und unteilbaren 
Frieden und einen abgerüsteten Frieden. 
Die Tagung der Sozialistischen Partei schloß am Pfingst 
montag mit der Annahme einer Entschließung, in der 
als politisches Ziel bezeichnet wird: Zerschlagung des Fa 
schismus, Verteidigung der öffentlichen Freiheiten. Kampf 
gegen die Herrschaft der Banken und der Industrie-Inter 
essen, Behebung der Arbeitslosigkeit, Wiederbelebung der 
Wirtschaft. Wiederherstellung der republikanischen Gesin 
nung in der Verwaltung, Demokratisierung des Heeres, 
Verkürzung der Militärdienstzeit und schließlich die Forde 
rung, daß Frankreich an der Spitze der Nationen stehen 
solle, die entschlossen für den Frieden einträten. 
Um diese Ziele zu erreichen, erklärt sich die französische 
Sozialistische Partei bereit, alle republikanischen Gruppen 
und die Arbeiter- und Volkskräfte des Landes in den 
Kampf zu führen. Die Partei beauftragt ihren ständigen 
Nerwaltungsausschuß, sich mit Blum über die Auswahl der 
Parteivertreter in der Regierung ins Benehmen zu setzen. 
Die Entschließung bringt die Hoffnung zum Ausdruck, 
daß nach Zurücklegung der gegenwärtigen Etappe siegreich 
der Marsch in Richtung auf „den ganzen Sozialismus, die 
ganze Regierungsgewalt" angetreten werden möge. Der 
völlige Umsturz der kapitalistischen Herrschaft, die Klassen 
kämpfe, Wirtschaftskrisen und imperialistische Gegnerschaf 
ten erzeuge, sei und bleibe bis zur vollständigen Verwirk 
lichung das revolutionäre Ziel der Sozialistischen Parter 
und der notwendige Auftakt zum Aufbau der sozialen Ord 
nung. 
Außer dieser Hauptentschließung hat der Parteitag noch 
eine Reihe anderer Entschließungen angenommen, die sich 
auf Einzelfragen beziehen. So fordert er den Abschluß 
eines Freundschafts- und Bündnisvertrages zwischen Frank 
reich und Syrien und die Aufnahme Syriens in den Völ 
kerbund; eine andere Entschließung verlangt Reformen für 
die nordafrikanischen Besitzungen, darunter Schulpflicht für 
die Kinder der Eingeborenen, Schuldenstundung, Einfüh 
rung der innerfranzösischen Sozial- und Arbeitsgesetz 
gebung, gleiche Bezahlung der Arbeit ohne Rücksicht darauf, 
ob sie von einem Franzosen oder einem Eingeborenen ver 
richtet wird, Arbeitslosenunterstützung, Zulassung der Ein 
geborenen zu allen Verwaltungsämtern und vieles andere 
mehr. 
Schließlich wurde beschlossen, daß sich die sozialistischen 
Abgeordneten der Wiederwahl des Abgeordneten Bouisson 
zum Kammervorsitzenden widersetzen sollen. 
Die Lage in Palästina. 
Genf, 1. Juni. Der ständige Mandatsausschuß des 
Völkerbundes begann am Montag nachmittag mit der Prü 
fung des Berichts der britischen Mandatsverwaltung in 
Palästina für das Jahr 1935. 
Dabei verlas der Vertreter der Mandatsregierung eine 
zusätzliche Erklärung über die politische, wirtschaftliche und 
finanzielle Lage Palästinas in den letzten fünf Monaten. 
Wie aus einer amtlichen Mitteilung des Völkerbundsse 
kretariats hervorgeht, erklärte der Vertreter, er könne leider 
mcht sagen, daß die Unruhen beendet seien. Die Regierung 
betrachte die Wiederherstellung der Ordnung als wichtigste 
Aufgabe und werde sich von ihrer Politik durch Aufstände 
oder Drohungen nicht abbringen lassen. Polizei und Mili 
tär seien beträchtlich verstärkt worden, um der Lage Herr 
werden zu können. Jerner seien gewisse Maßnahmen gegen 
Agitatoren und Streikführer getroffen worden. 
Der Vertreter verwies ferner auf die Erklärung Edens 
vom 18. Mai, daß eine Untersuchung an Ort und Stelle 
eingeleitet und nach der Wiederherstellung von Ruhe und 
Ordnung eine Königliche Kommission eingesetzt 
werden solle, die, ohne sich mit dem Mandatsregime an sich 
zu befassen, die Ursachen der Unruhen und die Klagen der 
Araber sowie der Juden zu prüfen haben Werde. 
Wegen der Befürchtungen, die die politischen Unruhen 
in Palästina in Europa hervorgerufen haben, gab der Regie 
rungsvertreter einige Aufschlüsse über die wirtschaftliche 
und finanzielle Lage Palästinas. 
So seien die Staatseinnahmen weiter rückgängig 
und diese Tendenz habe man auch in den Voranschlägen für 
1936/37 berücksichtigt. Ungünstig seien auch die Aussichten 
für den Absah der immer ergiebiger werdenden Zitro 
nenernte, die nach neuen Märkten suche. Wenn auch 
die Zananzen für die nahe Zukunft keinen Anlaß zu Befürch 
tungen gäben, so seien doch die Rückwirkungen der unge 
klärten Lage in Europa weiterhin spürbar. 
Was die jüdische Einwanderung betreffe, so sei 
sie in den vergangenen fünf Monaten geringer gewesen als 
in dem entsprechenden Zeitabschnitt des Vorjahres. 
In Transjo r d a n i e n sei die Finanzlage befrie 
digend, die diesjährigen Ernteaussichten hingegen schlecht. 
Mit seinen Nachbarn Syrien, Irak und Saudisch-Arabien 
unterhalte das Gebiet weiterhin freundschaftliche Bezie 
hungen. 
Im Anschluß an diese Erklärungen wurden von den 
Ausschußmitgliedern fragen über verschiedene Kapitel des 
Jahresberichts gestellt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 