
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 3. Juli 
Nr. 
1901 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3. Juli. Der Lettische Gesandte, Edgars Kree 
wins ch, hat Berlin am 25. Juni 1939 verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt der 1. Legati'onssekretär, I. V i 
grabs, die Geschäfte der Gesandschaft. 
Der Slowakische Gesandte, Matus Czernak, hat Ber 
lin am 23. Juni 1939 verlassen. Während seiner Abwesen 
heit fuhrt der 1. Legationssekretär, Dr. Bohus M. Piß 
ko, die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Gesandte von Iran, Nadir Ar o ste h, ist nach Ber 
lin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wie 
der übernommen. 
Der Königlich Jugoslawische Gesandte, Dr. Ivo An 
dritsch, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der ausgebliebene Wochenendputsch in Danzig. 
Berlin, 3. Juli. Wieder einmal ist eine systematische 
Hetze gegen Deutschland kläglich zusammen ge 
broche n. Seit etwa einer Woche überboten sich die Blät 
ter der Westmächte gegenseitig in Alarmmeldungen und 
Lügenparolen über einen „Nazi-Putsch in Danzig", der am 
Sonntag stattfinden sollte. 
Heute sind diese Hetzpropheten nun in der unangeneh 
men Lage, den jämmerlichen Zusammenbruch der neuesten 
Lügenkampagne irgendwie bemänteln zu müssen. Zwar 
hat sich in Deutschland niemand durch diese Provokationen 
aus der Ruhe bringen lassen, rückschauend seien aber einmal 
diese „Informationen aus zuverlässigster Quelle" Zusammen 
gestellt. 
Am besten informiert waren die Londoner und die 
Warschauer Presse. Hier konnte man sogar den genauen 
Zeitpunkt dieses Putsches lesen: am Sonntag' nachmittag 
Punkt 15 Uhr wllte er beginnen. ' Die Pariser Zeitungen 
vom Freitag und Sonnabend wußten übereinstimmend 
und daher unbedingt sicher —, daß der Fuhrer sich am Sonn 
tag nach Danzig begeben werde. Aber nicht nur das: sogar 
die Daner seines Aufenthaltes, der natürlich das Signal für 
den ominösen Wochenendputsch darstellen sollte, war ihm von 
der Nachrichtenagentur Fournier vorgeschrieben, 
Zwei Tage würde der Führer in Danzig bleiben. 
Zu immer erstaunlicheren Tatsachen „verdichteten" sich 
die Gerüchte um Danzig. Die gesamte Neuyorker 
Presse berichtete in riesigen Schlagzeilen am Freitag, daß 
600 000 Mann Reserven in Deutschland mobilisiert worden 
seien und zum Einmarsch bereit ständen. Die „SA.-Flieger- 
Division" sei bereits feierlich in Danzig eingerückt. In an 
deren Zeitungen war es wieder die allerdings inzwischen 
aufgelöste Legion Condor. So genau kommt es ja auch 
nicht darauf an, wenn man Hetzen will. 
Nach einer Reuter- Meldung vom Sonnabend konnte 
auch schon niemand mehr die Straßen Danzigs passieren, 
ohne von SA.-Männern die den Namen Heimwehr an 
genommen hätten auf das genaueste kontrolliert zu wer 
den. Daß die „T ime s" im Wettstreit der Propheten nicht 
fehlen darf, nimmt uns nicht wunder. Am Sonnabend be 
richtete sie z. 8., daß die Lage in Danzig sich immer mehr 
zugespitzt hätte. Vorbereitungen unmißverständlich mili 
tärischen Charakters würden getroffen und Kriegsmaterial 
komme ständig von Deutschland nach Danzig. 
Es lohnte sich kaum, auf diese erneute Hetze einzugehen, 
wenn nicht die bedauerliche Tatsache festzustellen wäre, daß 
sich nicht nur gewisse Auslandsjournalisten, deren Treiben 
längst bekannt ist, sondern auch verantwortliche 
Staatsmänner an der Panikmache beteiligten. 
Erinnert sei nur an die englische Rede-Inflation und an 
die Ausführungen des französischen Ministerpräsidenten, 
der ebenfalls den Eindruck erweckte, als stehe eine Weltkata 
strophe um Danzig unmittelbar bevor. 
Nachdem dieser „Putsch" nun nicht stattgefunden hat, 
redet man sich in London und Paris mit dem nicht gerade 
mehr neuen Trick heraus, der Führer sei vor den 
Drohungen und der Entschlossenheit der Demokratien zu 
rückgewichen. 
„Hitler hat tatsächlich während des Wochenendes einen 
Putsch in Danzig geplant", schreibt z. B. der Sunday 
Dispatch, „seine Absichten sind aber am Freitagabend in 
London bekannt geworden". Das genügte natürlich, damit 
Berlin den Plan fallen ließ. 
Auch die „ruhige und würdevolle Haltung der polnischen 
Negierung" wird gerühmt. Ueber die Aeußerungen pol 
nischen Größenwahns sieht man in London natür 
lich hinweg. Es ist die gleiche Melodie, wie wir sie 
im Mai vorigen Jahres hörten, als Deutschland ja ebenfalls 
vor dem Druck der Westmächte kapitulieren mußte! 
Verzeichnet fei noch eine erstaunte Frage der „Times" 
am Montag. Man wisse nicht, so fragt das Blatt ganz un 
schnldig, warum die Gerüchte am Wochenende >in die Welt 
gesetzt worden seien. Möglicherweise habe Deutschland ge 
hofft, in England und Frankreich den Boden zu sondieren. 
Da haben wir es: die ganze Lügenkampagne geht von uns 
selbst aus! 
„Die Türkei hat den Boden der Balkan-Entente verlassen." 
Belgrad, 3. Juli. Die Politika veröffentlicht einen 
offensichtlich inspirierten Leitartikel, der sich mit dem Ver 
hältnis der Türkei zu den übrigen Staaten der Balkan- 
Entente beschäftigt und das Mißfallen Jugoslawiens über 
den Veitritt der Türkei zum englisch-französischen Block 
deutlich erkennen läßt. Das Blatt schreibt, das englisch 
türkische Abkommen enthalte in seinem Punkt 6 auch in 
allgemeinen Ausdrücken die Erklärung, daß das neuge 
schaffene Garantiesystem außer dem östlichen Mittelmeer 
becken auch die Balkänhalbinsel einschließe. 
In dem Aufsatz heißt es dann wörtlich: „Diese Erklä 
rung hat eine gewisse Verwirrung über die Tragweite des 
türkisch-englischen Abkommens angestiftet, sodaß die übrigen 
Balkanländer genötigt waren, ihren Standpunkt Zu präzi 
sieren und zu betonen, daß das englisch-türkische Abkommen 
bilateraler Natur sei, mit dem sie weder als einzelne noch 
als Mitglieder der Balkanentente, deren Politik unabhängig 
von fremden Einflüssen und Blockbildungen sei und bleiben 
müsse, irgendwelche Bindungen hätten. Die Valkanländer 
haben diesen Standpunkt den interessierten Regierungen 
wie auch der breiten Öffentlichkeit bei jeder sich bietenden 
Gelegenheit mitgeteilt. 
„Sie haben selbst Schritte unternommen, um ihren 
festen Entschluß mit allem Nachdruck noch klarer zu unter 
streichen, daß sie sich nicht in die bestehenden Gegensätze zwi 
schen den Großmächten einmischen wollten. Sie sind zu 
tiefst davon überzeugt, daß ihre Fortschritte und ihre nor 
male Entwicklung ausschließlich durch eine friedliebende, 
freundschaftliche und korrekte Zusammenarbeit gewähr 
leistet sind." 
Die Reise des rumänischen Außenministers, Gafencu, 
nach Ankara und Athen, so fährt die „Politika" fort, sei in 
dieser Hinsicht von außerordentlicher Bedeutung gewesen. 
Die in der Presse gerade über den Punkt 6 geführten Pole 
miken hätten gezeigt, wie weit dieser Punkt von den Ten 
denzen der allgemeinen Balkanpolitik und vor allem von 
der im Rahmen des Balkanpaktes geführten Politik entfernt 
sei. Der Gedankenaustausch Gafencus habe Zu der gemein 
samen Verlautbarung geführt, daß die in der türkisch-eng 
lischen Erklärung aufgezeigte Politik keinerlei Beziehung 
mit der Politik habe, die die Balkanentente bisher betrieben 
habe und auch weiter betreiben werde. 
Wenn nun trotzdem auch in das einen Monat später ab 
geschlossene französisch-türkische Abkommen dieser Punkt 9 
übernommen worden sei, so sei dies geschehen, um die Iden 
tität der Politik zwischen London und Paris zu unter 
streichen. Der Wunsch der französischen Regierung, keinen 
formalen Unterschied mit dem Abkommen Englands zu 
lassen, habe indessen keinerlei Folge für die Einstellung der 
Verantwortlichen Balkanfaktoren in Punkt 6 gehabt. Diese 
Staaten hätten ihr Streben nach einer unabhängigen Poli 
tik daraufhin nur noch klarer zum Ausdruck gebracht. 
In diesem Zusammenhang müsse man auch auf die Er 
klärung des türkischen Ministerpräsidenten hinweifen, die er 
vor dem türkischen Parlament anläßlich der Annahme des 
französisch-türkischen Abkommens abgegeben habe, daß die 
Balkanentente völlig unabhängig von diesem Abkommen 
weiterhin im Dienste des Friedens arbeiten werde. Damit 
sei aber der Punkt 6 des französisch-türkischen Abkommens 
auf das östliche Mittelmeer beschränkt worden. 
Eine andere Deutung sei nicht möglich, da Rumänien 
und Griechenland keinerlei zweiseitige Bindungen Zu Eng 
land und Frankreich unterhielten und Jugoslawien, das die 
zentrale und wichtigste Stellung auf dem Balkan innehabe, 
eine Politik der völligen Nichteinmischung in den Ausein 
andersetzungen zwischen den Großmächten führe und auf 
diese Weise zur Sicherung des Friedens auf der Balkanhalb 
insel beitrage. 
Weitere Stärkung des Vertrauens. 
Sofia, 3. Juli. Die Zeitung „Posledna Poschta beschäf 
tigt sich mit dem bevorstehenden. Besuch des bulgarischen Mi 
nisterpräsidenten in Berlin, den das Blatt vorbehaltlos 
begrüßt. 
„Niemand kann", so schreibt das Blatt, die machtvolle 
Kraft des Dritten Reiches in Frage stellen, der heute die 
ganze Welt Rechnung trägt. Bulgarien erfreut sich in 
Deutschland eines ganz besonderen Vertrauens, 
nicht nur weil es mit dem Reich eine heroische Vergangen 
heit verbindet und rege Wirtschaftsbeziehungen Pflegt, son 
dern auch, weil es stets eine loyale und offene Politik gegen 
über Deutschland geführt hat. Dieses Vertrauen wird sich 
durch die Reise unseres Ministerpräsidenten noch weiter ver 
stärken." 
Der Finnland-Besuch General Halders. 
Helsinki, 3. Juli. Nach einem Besuch in der Stadt Kemi 
traf der Generalstabschef des deutschen Heeres, General 
Haid er, Sonntagvormittag wieder auf dem Flugplatz -in 
Helsinki ein. Abends, gab der deutsche Gesandte von 
Blücher zum Abschluß ein Abendessen, bei dem manu. a. 
den Armeebefehlshaber, General Oestermann, und den 
Generalstabschef, General Oesch, unter den zahlreichen 
Gästen bemerkte. 
Am Montag trat General Halder von Helsinki den Rück 
flug nach Berlin an. Zur Verabschiedung, die in aller 
herzlichster Weise erfolgte, hatten sich wie bei der Ankunft 
Armeebefehlshaber General Oestermann, Generalstabs 
chef Oesch, der deutsche Gesandte und die deutschen Mili 
tär- und Marineattaches sowie zahlreiche hohe finnische Offi 
ziere eingefunden. 
Vom Flugzeug aus richtete General Halder herzlich ge 
haltene Abschiedstelegramme an den stellvertretenden Ver 
teidigungsminister und Außenminister Erkko, General 
Oestermann und General Oesch. 
Hier geht es nicht um Lettlands Interessen. 
Riga, Z.Juli. Das lettische halbamtliche Blatt Briva 
Zeme schreibt unter der Ueberschrift „Staatlicher Egois 
mus" in seiner Montagausgabe, die Letten wüßten genau, 
daß die Verhandlungen, die jetzt stattfänden, auch die bal 
tischen Staaten, darunter Lettland, berührten aber ohne 
Lettlands Zustimmung. Denn die Letten wüßten, daß diele 
Verhandlungen nicht um ihretwillen stattfänden, 
und daß die Letten von ihnen nicht den geringsten Vorteil 
zu erwarten hätten. 
Als England, Frankreich und die Sowjetunion mitein 
ander Verhandlungen zu führen begonnen hätten, sei das 
nicht um Lettlands willen geschehen, sondern wegen ihrer 
eigenen Interessen. Deshalb stehe Lettland unge 
achtet aller lockenden und wohlklingenden Worte wie „Ga 
rantie", „Hilfeleistung", „Sicherheitsblock" abseits und blicke 
mit Mißfallen auf die Erwähnung seines Namens, 
denn zum größten Teil werde er in einer dem guten Ruf 
Lettlands abträglichen Weise genannt. 
„Wartungen an die Kriegshetzer und Kriegstreiber". 
Rom, 3. Juli. Die Willenskundgebung der Danziger 
Bevölkerung für ihre Heimkehr ins Reich wird ebenso wie 
die Rede des Stellvertreters des Führers, Reichsministers 
Rudolf Heß, von der römischen Sonntagspresse als unmiß 
verständliche Warnung an die Kriegshetzer und Kriegstrei 
ber ausführlich hervorgehoben. 
Dagegen werden die Sonntagsreden des französischen 
Staatsoberhauptes und des englischen Premierministers / 
übereinstimmend als die logische Fortsetzung jener Alarm 
kampagne bezeichnet, mit der man in der öffentlichen Mei 
nung der demokratischen Länder die Kriegs psych o s e 
entfache, die einerseits die günstige Grundlage für eine 
Politik der Abenteuer schaffe und andererseits dazu be 
stimmt sei, über die zahllosen Mißerfolge Einkreisungs 
aktion hinwegzutäuschen. 
Der Aufbau der italienischen Landwirtschaft. 
Mailand, 3. Juli. Die Teilnehmer des deutsch-italie 
nischen Landwirtschaftskongresses in Bologna besichtigten 
nach Abschluß der Kongreßarbeiten unter Führung von 
Staatssekretär Tassinari und Staatssekretär Backe 
die Bewässerungsanlagen in den urbargemachten Gebieten 
der Emilia, die Getreidespeicher und Sammellager für 
Hanf und Obst sowie die Obstverwertungsbetriebe in den 
Provinzen Bologna, Modena, Ferrara und Ravenna. 
„Garantie" aber kein Geld. 
Warschau, 3. Juli. Der frühere Präsident der Bank von 
Polen, Oberst Koc, der längere Zeit m London weilte, 
um die Gewährung einer Anleihe für Polen nachzu 
suchen, ist jetzt wieder nach Warschau zurückgekehrt, und 
zwar, wie die amtliche Verlautbarung besagt, „um der 
Regierung über den bisherigen Verlauf der Verhandlungen 
Bericht zu erstatten", die also bis jetzt Zu keinem posi 
tiven Ergebnis für Polen geführt haben. 
In 4 Monaten 19 999 Juden nach Palästina eingewandert. 
Jerusalem, 3. Juli. In den ersten vier Monaten des 
Jahres 1939 zählte man in Palästina 11 914 Einwanderer, 
davon 9795 Juden, 89 Araber und 1139 andere. Die jü 
dische Einwanderung hat sich gegenüber dem gleichen Vor 
jahreszeitraum verdoppelt. 
Syriens Protest gegen die Schacherpolitik Frankreichs. 
Beirut, 3. Juli. Wie aus Damaskus verlautet, hat die 
syrische Regierung, die bekanntlich seit Monatsfrist demis 
sioniert ist, aber bisher die Amtsgeschäfte rein verwaltungs 
mäßig weitergeführt hat, nunmehr auch ihren Rücktritt von 
den Amtsgeschäften beschlossen. Die Regierungsmitglieder 
haben das Regierungsgebäude endgültig verlassen. 
Ferner verlautet, daß der Rücktritt des syrischen Staats 
präsidenten stündlich zu erwarten ist. 
Frankreich bricht erneut den Syrien-Vertrag. 
Damaskus, 3. Juli. Der zurzeit in Damaskus weilende 
französische Kommissar des Libanon-Distrikts, Puaur, 
übergab am Sonntag der Presse eine Erklärung, die die 
seit langem erwarteten neuen Maßnahmen Frankreichs in 
Syrien ankündigt. Diese Maßnahmen zielen auf eine weit 
gehende „Dezentralisierung", d. h. Aufteilung Sy 
riens und dessen Umwandlung in einen „föderalistischen 
Staat" ab. 
So soll das Mauitengebiet Dschebel Drus weitgehende 
„Autonomie" erhalten, während in der syrischen Petroleum 
provinz AI Jazireh der Vertreter des französischen Kom 
missars den Sonderauftrag erhalten soll, unter den einzel 
nen Gruppen des Landes einen „Ausgleich" herbeizuführen. 
Diese neuen Maßnahmen der französischen Verwaltung lau 
fen dem französisch-syrischen Vertrag vom Jahre 1936 zu 
wider. 
Es verlautet, daß der französische Kommissar der derzei 
tigen Regierung, die vor über Monatsfrist demissionierte 
aber die Regierungsgeschäfte administrativ weiterführt, bis 
zum Dienstag eine letzte Frist gelassen hat, um darüber zu 
entscheiden, ob sie sich „zurückziehen" oder zur Durchführung 
des neuen Programms am Rudier bleiben will. Allgemein 
wird die vollständige Demission der Regierung erwartet. In 
diesem Falle erwartet man die Ernennung eines syrischen 
Staatssekretärs zwecks Durchführung der Regierungs 
geschäfte. 
Vertragsbrüchiges England! 
Kairo, 3. Juli. Das ägyptische Blatt Ahrain ver 
öffentlicht eine Zuschrift des Außenministers des Jemen, 
Mohammed Raghib, in der es heißt, daß der englische 
Rundfunk fortfahre, im Zusammenhang mit den Angriffen 
des britischen Militärs gegen das Städtchen Schabwa und 
das umliegende Gebiet also gegen einen ausgesprochenen 
Jemen-Besitz bezw. ein arabisches Gebiet entsprechende 
Meldungen Zu verbreiten. 
Er, der Außenminister, füge daher zur Veröffeutlichung 
und zur Klarstellung eine Abschrift der Protestnote 
bei, die der König von Jemen an den König von England 
gerichtet habe und aus der eindeutig hervorgehe, daß 
Schabwa und das umliegende Gebiet seit Menschengedenken 
vom Jemen-Gebiet niemals abgetrennt gewesen und selbst 
in der TürkenZeick unberührt geblieben sei. Schon vor tau 
send Jahren habe dort der König von Jemen Befestigungen 
errichtet und auch der jetzige Herrscher von Jemen sei dort 
geboren. In der Protestnote Heißt es dann: 
„Auf Grund des Artikels 3 des Abkommens zwischen 
England und dem Jemen ist kein Vertragspartner berechtigt, 
Grenzveränderungen zwischen Aden und dem Jemengebiet 
ohne vorherige Abmachung und Uebereinkunft beider Part 
ner vorzunehmen. Der Status huo muß wie beim Ver 
tragsabschluß aufrechterhalten werden. Seit dem Vertrags 
abschluß sind sechs Jahre verlaufen. Nun erfolgt plötzlich 
ein Angriff auf unser Gebiet und unsere natürlichen Rechte. 
Ich hoffe, daß Eure Majestät den Fall prüft und Anwei 
sung gibt, damit unsere Rechte respektiert werden." 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H„ Berlin. 