
.8)1 Uta A s-MtZgäö L« 
Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 26» Oktober 
Nr. 
1445 
Dr. Goebbels zur Woche des deutschen Buches 1937. 
Berlin, 26. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat zur Woche d e sd e u tlsch enßu ch e s 1937 folgenden 
Aufruf veröffentlicht: 
„Unser Volk soll im deutschen Buch die Kraftquelle für 
seinen täglichen Kampf um Ehre, Freiheit und Brot be 
sitzen. Es ist Aufgabe und Ziel des deutschen Schrifttums,, 
eine lebendige Beziehung zwischen Buch und Volk zu 
schaffen und allen deutschen Menschen die Ueberzeugung zu 
vermitteln, daß sich die Seele eines Volkes in seinem 
Schrifttum offenbart. 
„Möge jeder deutsche Volksgenosse an der Erfüllung 
dieser hohen Kulturaufgabe mitwirken." 
Reichskriegsopferführer Oberlindober in Lyon. 
Paris, 26. Oktober. Der Reichskriegsopferführer Ober 
lindober, der am Sonntag an der Zusammenkunft ehe 
maliger deutscher und französischer ' Frontkämpfer in 
Besan?on teilnahm, begab sich am Montag mit seiner 
Begleitung nach Lyon, wo ihm durch die französische 
Frontkämpfervereinigung ein herzlicher Empfang bereitet 
wurde. 
In mehreren Reden sprachen sich die Leiter der französi 
schen und der deutschen Frontkämpfer für eine deutsch-fran- 
Zösische Annäherung ans. An dem Empfang nahm auch der 
deutsche Konsul m Lyon sowie in Vertretung des Bürger 
meisters Herriot sein Stellvertreter Cohend y teil. Nach 
dem Empfang besichtigte die deutsche Abordnung das Lyoner 
Rathaus. Anschließend legte sie vor dem Gefallenendenkmal 
Kränze nieder. 
Englischer Manövergast über die deutsche Wehrmacht. 
London, 26. Oktober. Generalmajor Temperley, 
der Gast bei den Wehrmachtsmanövern in Mecklenburg war, 
schildert im Daily Telegraph seine Eindrücke. Der Geist 
der Offiziere und Mannschaften der deutschen Wehrmacht sei 
vorzüglich. Wie volkstümlich der deutsche Soldat sei, zeige 
seine begeisterte Aufnahme in Stadt und Land. Das deutsche 
Volk sei stolz auf seine Soldaten, für die «es gern alle Opfer 
bringe, so daß die deutsche Wehrmacht in wenigen Jahren 
eine der mächtigsten in Europa sein werde. 
Amery über Deutschlands Kolonialforderung. 
London, 26. Oktober. Der konservative Abgeordnete 
Amery, der mit einer Zuschrift an die „Times" zur 
deutschen Kolonialforderung eine Welle wKterer Zuschriften 
ausgelöst hat, nimmt heute in einer Zuschrift an die Tim es 
zu diesem Thema erneut Stellung. Zwar spricht er sich für 
eine deutsch-englische Verständigung im Rahmen allgemeiner 
europäischer politischer und wirtschaftlicher Verhandlungen 
aus und wünscht auch Deutschland auf dem Verhand 
lungswege Erfolg bei der Durchsetzung feiner Kolonial 
forderung, aber trotzdem kommt er wieder zu dem 
alten, nun schon so oft von ihm gehörten Schluß, daß es 
englischerseits „unmöglich" sei, den Deutschen ihre 
Kolonien zurückzugeben. Auch sei kaum zu erwarten, daß 
Frankreich sich auf einen solchen Schritt einlassen oder daß 
etwa Australien Neu-Guinea zurückgeben würde. 
Zur Stützung seiner Ansicht fragt Amery: Könne man 
irgend einen Prestigegewinn für Deutschland mit dem Ver 
lust vergleichen, den England nicht nur an Sicherheit, son 
dern auch an seinem Rufe bei den Eingeborenen im Falle 
einer Rückgabe irgend einer deutschen Kolonie erleiden 
würde? Man könne die Schwierigkeiten nicht überwinden, 
indem man versuche, sich dem Gang der Geschichte entgegen 
zustemmen ( diese Erkenntnis sollte sich Amery felbst hin 
sichtlich der deutschen Kolonialforderung zu eigen machen!) 
und einfach Gebiete und Völker vom Britischen Imperium zu 
trennen, die tatsächlich „wesentliche" Teile des Lebens unv 
der Organisation des Britischen Imperiums geworden seien. 
Man könne der Schwierigkeiten nur Herr werden, wenn 
man „neue und konstruktive Lösungen größe 
ren Ausmaßes" suche. 
Die Engländer, die keine Zugeständnisse an gewisse 
Sentimentalitäten oder sogar Drohungen machen wollten, 
seien trotzdem bereit, Deutschland zu verstehen und „nütz 
liche Beiträge" zur Sicherheit, zur Würde und zum 
Wohlergehen Deutschlands zu leisten. Worin diese „nütz 
lichen Beiträge" bestehen, verrät Amery allerdings nicht. 
Britische Militärmission geht nach Portugal. 
London, 26. Oktober. In kurzer Zeit wird sich eins 
britische Militärmission nach Portugalbe 
geben. Ihre Aufgabe soll es sein, mit der portugiesischen 
Regierung Fragen der gemeinsamen Verteidigung zu erör 
tern. Englischerseits lege man dem englisch-portugiesischen 
Bündnis großen Wert bei. Die Mission werde aus Offi 
zieren der Marine und des Heeres bestehen. 
Die engen Verbindungen zwischen Moskau und Valencia. 
St. Jean de Luz, 26. Oktober. Wenn es noch eines er 
neuten Beweises für die Tatsache bedurft hätte, daß zwischen 
Moskau und Valencia die engsten Verbindungen bestehen, 
so wurde er von dem Oberbolschewisten Negrin geliefert. 
Dieser hielt in Valencia aus Anlaß des 20jährigen Bestehens 
der Sowjetunion im Rundfunk eine Ansprache an das sow 
jetrussische Volk, die auf die Moskauer Sender übertragen 
wurde. Aus dieser Ansprache ist lediglich die Erklärung be 
merkenswert, Sowjetrußland verdiene wegen der praktischen 
Hilfe und der moralischen Unterstützung, die es Sowjetspa 
nien im spanischen Bürgerkrieg von Anfang an gewährt 
habe, den aufrichtigen Dank und die Anerkennung Valen 
cias. 
Sämtliche Kirchen in Asturien von den Bolschewisten zerstört. 
Salamancm 26. Oktober. Der nationale Heeresbe 
richt vom Montag lautet: 
Asturien: Unsere Truppen setzten die Säuberungsaktion 
fort. Die Zahl der Gefangenen seit der Befreiung von 
Gijon beträgt 15 000. Die zivilen Behörden haben ihre 
Arbeit wiederaufgenommen, ebenso die Banken. Die 
Bank von Spanien ist seit Montag wieder geöffnet und ver 
fügt über einen großen Bestand an Silbergeld. Die Spa 
nische Kreditbank wird am Dienstag wieder eröffnet. Dem 
nächst werden eröffnet das Jovellanos-Jnstitut und die 
Kunst- und Berufsschule. Zur Wiederaufnahme der Gottes 
dienste hat eine Besprechung der zuständigen Stellen statt 
gefunden. Die Gottesdienste können nur behelfsmäßig ab 
gehalten werden, da s ä m t l i ch e K i r ch e n in Asturien 
von den Bolschewisten zerstört worden sind. Die 
Zoll- und Postbehörden arbeiten ebenfalls wieder normal. 
Bei den Telegraphenämtern werden die letzten der noch ge 
störten Verbindungen wiederhergestellt. 
Madrid: Unsere Truppen brachten in der Universitärs 
stadt eine Mine zur Explosion und machten dadurch die vom 
Gegner in der Nähe des Landwirtschaftsinstituts vorberei 
tete Sprengung unwirksam. 
Aragon: Bei Erkundungen in den am Vortag eroberten 
Osan-Waldungen sind von uns 120 Leichen von gefallenen 
Milizen geborgen worden. 75 Gewehre, 6 Maschinenge 
wehre und eine große Menge Munition wurden erbeutet. 
15 Milizen liefen Zu uns über. 
Flugwaffe: Unsere Flugwaffe bombardierte Reus und 
Sabadell (Katalonien) und die Waffenfabrik Crotz, die 
in Brand geriet. Ferner wurde bei San Felm ein bolsche 
wistisches Handelsschiff durch Bomben schwer beschädigt. 
Bolschewistische Flüchtlinge aus Asturien in Frankreich. 
St. Jean de Luz, 26. Oktober. Mehrere Barkassen mit 
insgesamt 250 bolschewistischen Flüchtlingen aus Asturien 
sind hier eingetroffen. Die Flüchtlinge waren drei Tage 
bei schwerem Sturm auf hoher See umhergeirrt. Die roten 
Milizen führten ihre volle Kriegsausrüstung mit sich, die 
von den französischen Behörden beschlagnahmt wurde. Hier 
her riefen die Bolschewisten, die an die 'französisch-katalanische 
Grenze weiter befördert wurden, Reibereien mit den Behör 
den hervor, da sie ihre Waffen mit nach Katalonien nehmen 
wollten. Die Flüchtlinge wußten zu berichten, daß mehrere 
mrt Milizen besetzte Boote bei dem hohen Seegang gesunken 
seien, wobei zahlreiche Bolschewisten ertrunken seien. 
Der Lügenfeldzug gegen Italien. 
Mailand, 26. Oktober. Gazzetta del Popolo nimmt mit 
aller Schärfe gegen die vor allem von der Londoner 
Times erhobene Beschuldigung Stellung, wonach die von 
der italienischen Regierung angegebene Zahl von 40000 
italienischen Freiwilligen nicht zutreffend sei. Man wolle 
der „Times" nicht Böswilligkeit zuschreiben, erklärt das 
Blatt, aber es müsse festgestellt werden, daß sie dem italie 
nischen Schritt eine parteiische und tendenziöse 
Auslegung gegeben habe. Die italienische Regierung habe 
die Zahl der Freiwilligen vor allem bekanntgegeben, um 
diejenigen Lügen zu strafen, die gemeinsam mit Valencia 
tue Zahl der italienischen Freiwilligen zwischen 100 000 und 
200 000 schwanken ließen. 
Die faschistische Regierung habe offiziell gesagt, daß es 
40 000 italienische Freiwillige seien. Wer das Gegenteil be 
haupte, sage die Unwahrheit. Wer von 100 000 oder 200 000 
oder irgendeiner anderen Zahl spreche, die von 40000 
abweiche, lüge. 
Sollte die Kommission, die nach Nationalspanien gehen 
werde, behaupten, es seien mehr als 40 000 italienische Frei 
wlllige in Spanien, so werde sie das zu beweisen haben. 
Falls sie sich auf eine allgemeine Behauptung beschränken 
sollte und diese nicht nachprüfen lasse, dann würde sie, das 
stehe fest, lügen. Die Aufrichtigkeit der italienischen Neue 
rung habe die sowjetrussische und die französische Regierung 
einladen sollen, ebenfalls die Wahrheit über die Valencia 
gestellten Freiwilligen bekannt zu geben. 
Regime Fascista erklärt, jeder ernste und ehrliche Mensch 
müsse zur Kenntnis nehmen, daß die englisch-französische 
Politik von einer ununterbrochenen Reihe ungehobelter 
Lügen durchsetzt sei. Man wäre gespannt, die Ziffern der 
Freiwilligen zu erfahren, die aus Frankreich nach Rotspa 
nien gegangen seien. 
Die Zahl der Franzosen, Engländer, Sowjetrussen und 
Tschechoslowaken übertreffe die der italienischen Freiwilligen 
mindestens um das Drei fach e. Und dabei habe man noch 
den Mut zu behaupten, daß sich nur Italien in den spa 
nischen Konflikt eingemischt habe! 
Italiens Presse zum Rücktritt van Zeelands. 
Mailand, 26. Oktober. Der Rücktritt van Zeelands wird 
von der oberitalienischen Presse stark in den Vordergrund 
gestellt und als ein Zeichen für den Zusammenbruch übler 
Machenschaften ausgelegt. 
Die Stampa erklärt hierzu, der Skandal, in dessen 
Mittelpunkt der jüdische Bankier Barmat stehe, habe 
nicht mehr unterdrückt werden können. So verschwinde der 
jenige Mann im Schatten, der noch vor wenigen Wochen in 
den Wahlen über Degrelle triumphiert habe. Die Demo 
kratie verliere in van Zeeland einen ihrer Häuptlinge 
und dies als Folge der Tatsache, daß dessen enge Ver 
bindungen mit der jüdischen Hochfinanz auf 
gedeckt wurden. 
Das Regime Fascista bringt in diesem Zusammenhang 
das üble Treiben des jüdischen Großschiebers Barmat 
während seiner Tätigkeit in Deutschland mit allen seinen 
Einzelheiten in Erinnerung. 
Vor dem Warschauer Besuch Dr. Schmidts. 
Warschau, 26. Oktober. Kurjer Polski weist darauf hin, 
daß es zwischen Oesterreich und Polen keine Fragen gebe, 
die einer besonderen Regelung seits der Leiter der Außen 
politik beider Länder bedürften. Trotzdem werde die bevor 
stehende Begegnung zwischen Oberst Beck und Dr. Schmidt 
zu einem Austausch der Gedanken und Anschauungen auf 
allgemeiner Grundlage führen, der wenn er auch nicht 
mit laufenden Tagesfragen der Außenpolitik der beiden 
Länder zusammenhänge dennoch Zweifelsohne nützlich 
und interessant sein werde. 
Die Gazeta Polska geht in ihrem sehr warm gehaltenett 
Begrüßungsartikel für Staatssekretär Dr. Schmidt auf das 
österreichisch-polnische Kulturabkommen 
ein, das während des österreichischen Besuches in Warschau 
unterzeichnet werden soll. 
Der Vertrag sei in sehr breitem Rahmen gehalten; er sehe 
eine gegenseitige Zusammenarbeit auf dem Gebiet der Ent 
wicklung der wissenschaftlichen und künstlerischen Bezie 
hungen, einen Austausch von Universitätsprofessoren und 
anderen Hochschullehrern, die Errichtung von Lektoraten für 
die praktische Erlernung der Sprachen des anderen Volkes, 
u. a. ein polnisches Lektorat an der Wiener Universität, den 
Austausch von Fachbüchereien, Archiven, Kunstausstellungen, 
wissenschaftlichen Werken und Filmen, die Erteilung gegen 
seitiger Stipendien, die Veranstaltung von Konzerten, von 
Gastspielen einzelner Künstler und Theater-Ensembles, eine 
Zusammenarbeit des polnischen und österreichischen Rund 
funks und auch einen gegenseitigen Schutz der künstlerischen 
und geschichtlichen Erinnerungsstätten der beiden Nationen 
vor. 
Scharfe Maßnahmen in Marokko angedroht. 
Paris, 26. Oktober. Die letzten Zwischenfälle in 
Marokko haben den Generalresidenten veranlaßt, im 
Einvernehmen mit dem Sultan von Marokko scharfe 
Maßnahmen zu treffen, um die Ruhe und Ordnung im 
Lande aufrechtzuerhalten. 
Man erklärt an zuständiger Pariser Stelle, daß die in 
die Zwischenfälle verwickelte Marrokanische Partei in Wirk 
lichkeit nur eine illegale Neubildung des alten marokkani 
schen Aktionskomitees gewesen sei, das am 18. März d. I. 
aufgelöst worden war, weil es versucht hatte, die eingeborene 
Bevölkerung gegen die Behörden aufzureizen, und allent 
halben im Lande schwere Wirren heraufbeschworen hatte. 
Dies sei auch der Grund für die Verhaftung vo n 
vier Führern der marokkanischen Natio 
nalisten in Fez und Rabat. Darüber hinaus fei die 
Bevölkerung davon unterrichtet worden, daß jeder Zwischen 
fall von den Behörden „schonungslos geahndet werden 
wird". 
Der Großmufti an die tunesische Unabhängigkeitsbewegung. 
Paris, 25. Oktber. Wie der Temps berichtet, hat der 
Groß mufti von Jerusalem, der gleichzeitig Präsident 
des Hohen Arabischen Komitees ist, an den Scheich Taalbi, 
den Führer der arabischen Destour-Bewegung in Tunis, 
auf einen Brief hin ein Antwortschreiben gerichtet, der jetzt 
von der Zeitung Irada veröffentlicht wurde. 
Im Zusammenhang mit dem Teilungsprojekt Palästi 
nas wird in dem Brief des Großmufti unterstrichen, daß die 
Araber Palästinas niemals irgend ein Projekt annehmen 
würden, das ihre Rechte beeinträchtigen könnte. Sie bäten 
ihre Brüder in den anderen Ländern, sie beim Kampf zu 
unterstützen. Der Großmufti beglückwünscht sich, daß die 
Destour-Partei einen Kongreß von Algeriern und Marok 
kanern als Protest gegen die Ereignisse in Palästina plane. 
Zugleich wird der auf „die Befreiung Tunesiens" gerichtete 
Kampf des Scheichs begrüßt. 
Nuri Said in Bagdad. 
Bagdad, 25. Oktober. Der frühere Außenminister Nur! 
Said traf am Montag, im Flugzeug aus Damaskus kom 
mend, in Bagdad ein. Sein Eintreffen ist umso über 
raschender, als die Regierung bisher eine Rückkehr Nuri 
Saids ablehnte. Sein Eintritt in das Kabinett soll, wie 
verlautet, nicht unwahrscheinlich sein. Eingeweihte wollen 
wissen, daß die Rückkehr in Zusammenhang mit 
Sai d s panarab i s ch e r Poli t i k in Palästina 
steht, zumal er eine längere Aussprache mit dem Großmufti 
von Palästina hatte. 
Die Unruhen in Bongalore. 
London, 26. Oktober. Die Unruhen in Bongalore 
(Britisch-Jndien), bei denen 60 Personen schwer verletzt 
wurden, flackerten am Abend noch einmal aus. Eine 
wütende Volksmenge versuchte ein Polizeirevier zu stürmen. 
Erst nach Eintreffen von erheblichen Truppenverstärkungen 
konnten die in dem Polizeirevier belagerten Beamten be 
freit und die Menge zerstreut werden. Von den 60 Verletzten 
liegen sechs im Sterben. 
Britische Schanghai-Truppen gegen Flugzeuge. 
London, 25. Oktober. Nach Meldungen aus Schangh a i 
haben die dortigen britischen Truppen die An 
weisung erhalten, das Feuer auf Flugzeuge „wenn 
immer notwendig und ohne Zögern" Zu eröffnen. Wie es 
heißt, werden die in Schanghai stationierten Truppen keine 
Flakgeschütze aufstellen; die Posten werden jedoch mit schnell 
feuernden Lewis-Gewehren ausgerüstet werden, die man 
zur Abwehr von Flugzeugangrifsen für ausreichend hält. 
Chinesische Stellungen vor Schanghai eingedrückt. 
Tokio, 26. Oktober. Die japanischen Angriffe an der 
nördlichen Schanghai-Front wurden in der 
Nacht von Montag Zum Dienstag in erbitterten Kämpfe!: 
mit dem Einsatz stärkster Kräfte des Heeres und der Marine 
luftwaffe erfolgreich weitergeführt. Durch die Einnahme 
befestigter Stellungen bei Miaohang wurde der nördliche 
Bogen der chinesischen Stellungen einge 
drückt. Westlich von Taschang, wo der Schwerpunkt der 
Offensive liegt, gelang den Japanern ein Vorstoß in Rich 
tung auf die Schanghai—Nanking-Bahn. Um Taschang 
selbst wird noch erbittert gekämpft; man glaubt in japani 
schen Kreisen, daß es sich nicht mehr lange halten kann. 
Wiederholt wurden starke Luftangriffe auf die rückwärti 
gen chinesischen Stellungen bei Nansiang, 10 km westlich 
von Schanghai, und Tschenju, 2 km westlich von Schanghai, 
durchgeführt. Diese Aktion läßt die japanische Absicht er 
kennen, die chinesischen Truppen im Schanghai-Sektor ab 
zuschneiden. 
Auf einer Frontbreite von 30 km beträgt der Gelände 
gewinn der Japaner 2,5 bis 3 km. 
Veramworilich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 