
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 4. Mai 
Nr. 
567 
Wiederholungsübungen für das SA.-Sportabzeichen. 
Berlin, 3. Mai. Der Führer hat unter dem 18. März 
1937 die folgende Verfügung über den Besitz des SA. - 
Sportabzeichens und über das Leistungsbuch er 
lassen: 
„Durch meine Verfügung vom 15. Februar 1937 habe ich 
das SA.-Sportabzeichen als das Mittel für eine kämpfe 
rische Schulung des Leibes und für die Pflege des wehr 
haften Geistes in allen Teilen des Volkes bestimmt. 
,',Um zu erreichen, daß die Wehrtllchtigkeit der Träger 
des SA.-SportabZeichens bis ins hohe Alter erhalten bleibt, 
ermächtige ich den Stabschef der SA., durch Ausführungs 
bestimmungen den weiteren Besitz des SA.-Sportabzeichens 
von der Ableistung bestimmter Wiederholungs 
übungen abhängig zu machen. Des weiteren erhebe ich 
das Leistungsbuch des SA.-Sportäbzeichens Zu einer Ur 
kunde, die Aufschluß gibt über die körperliche Leistungs 
fähigkeit und charakterlich-weltanschauliche Haltung des In 
habers des SA.-Sportabzeichens." 
Besuch Staatssekretär von Mackensens bei der AO. 
Berlin, 3. Mai. Der kürzlich ernannte Staatssekretär im 
Auswärtigen Amt, Dr. von Mackensen, stattete am 
Montag der Leitung der Auslandsorganisation der 
NSDAP, in der Tiergartenstraße einen mehrstündigen Be 
such ab. 
Gauleiter Bohle begrüßte den Staatssekretär in Gegen 
wart sämtlicher Amtsleiter der AO. in seinem Arbeitszim 
mer. Der Gauleiter wies auf die Notwendigkeit einer 
engen Zusammenarbeit zwischen dem Auswärtigen Amt und 
der Auslandsorganisation in allen die Reichsdeutschen im 
Auslande betreffenden Fragen hin. Er brachte zum Aus 
druck, daß Staatssekretär von Mackensen eine solche Zusam 
menarbeit während seiner Tätigkeit als Gesandter in Buda 
pest in vorbildlicher Weise herbeigeführt habe. Gauleiter 
Bohle unterstrich in diesem Zusammenhang, daß durch seine 
Ernennung zum Chef der Auslandsorganisation im Aus 
wärtigen Amt die Grundlage für ein solches Zusammen 
wirken geschaffen worden sei. 
Staatssekretär von Mackensen betonte in seiner Erwide 
rung, daß er als oberstes Leitmotiv in seinem neuen Amt 
die Einheit von Partei und Staat betrachte. Sein erster Be 
such nach seinem Amtsantritt gelte deshalb der Auslands 
organisation, da die Zusamenarbert zwischen beiden Dienst 
stellen im Interesse des Reiches und eines nationalsozialisti 
schen Auslandsdeutschtums unerläßlich sei. 
Nach einem Besuch bei den wichtigsten Aemtern der AO. 
trug sich Staatssekretär von Mackensen in das Ehrenbuch 
der AO. ein. 
14 Reichssieger bei Darre. 
Berlin, 3. Mai. Der Reichsbauernführer R. Walther 
Darre ließ sich die 14 Re'ichssieger der Wettkampfgruppe 
Reichsnährstand vorstellen. Er sprach ihnen seinen Dank für 
ihre vorbildlichen Leistungen aus und forderte sie auf, auch 
in Zukunft so weiterzuarbeiten wie bisher. Zur Erinnerung 
überreichte er jedem sein Bild mit einer besonderen Wid 
mung. 
Abreise der italienischen Industriellen. 
Berlin, 3. Mai. Die Gruppe der italienischen In 
dustriellen, die auf Einladung der Reichsgruppe Industrie. 
Zu einem viertägigen Aufenthalt nach Berlin gekommen 
war, trat am Montag abend ihre Rückreise an. 
Zu ihrer Verabschiedung waren auf dem Anhalter Bahn 
hof von italienischer Seite Botschaftsrat Graf Magistra - 
ti, Handelsattache Angelozzi und andere Mitglieder 
der Botschaft erschienen. Von deutscher Seite hatten sich zur 
Herabschiedung der italienischen Gäste seitens der Neichs 
gruppe Industrie Gottfried Dierig, Karl Seeliger, 
Dr. Trendelenburg und Freiherr von Brackel 
eingefunden. 
Die Delegation wird am Dienstag noch einen kurzen 
Aufenthalt in München nehmen, um die Reichsparteibauten 
und das Deutsche Museum zu besichtigen. 
Des brasilianischen Bundespräsidenten Gattin in Berlin. 
Berlin, 3. Mai. Montag nachmittag um 4 Uhr 45 traf 
die Gattin des Brasilianischen Bundespräsidenten, Frau 
Darcy Vargas, nebst Töchtern Zu einem etwa einwöchigen 
Aufenthalt in Berlin auf dem Anhalter Bahnhof ein. 
Zu ihrer Begrüßung hatten sich der Brasilianische Bot 
schafter Moniz de Aragao nebst Gattin und die Mit 
glieder der Botschaft, ferner der Chef des Protokolls, Ge 
sandter von Bülow-Sch w a n t e, und Legationsrat 
Mey vom Auswärtigen Amt, sowie der Argentinische Bot 
schafter m Berlin, Labougle, auf dem Bahnhof einge 
funden. 
Von Neurath ehrt italienische Königs- und HMengräber. 
Rom, 3. Mai. Reichsaußenminister Freiherr von Neu 
rath hat am Montag nachmittag in Begleitung von Bot 
schafter von Hassel und des Wehrmachtsattaches im 
Pantheon an den Gräbern der beiden ersten Könige von 
Italien, Viktor Emanuel 11. und Humbert 1., große, mit 
Hakenkreuzschleifen geschmückte Lorbeerkränze niedergelegt. 
Alsdann begab er sich zum Siegesdenkmal Vittoriano 
und anschließend aufs Capitol, um am Grabe des Unbe 
kannten Soldaten und am Ehrenmal der für die faschistische 
Revolution Gefallenen ebenfalls große Kränze, geschmückt 
mit Hakenkreuzbändern, niederzulegen. Die Bevölkerung 
nahm erfürchtigen Anteil an diesen feierlichen Zeremonien 
und verlieh ihrer Sympathie für dre deutschen Gaste wieber 
holt durch herzlichen Beifall Ausdruck. 
Der deutsche Außenminister bei Mussolini. 
Rom, 3. Mai. Die erste Unterredung zwischen Reichs 
außenminister Freiherrn von Neurath und dem italie 
nischen Regierungschef Mussolini dauerte Stunden. 
Das Gespräch zwischen den beiden Staatsmännern, dem auch 
der italienische Außenminister Graf Ciano beiwohnte, 
nahm einen sehr herzlichen Verlauf. 
„Nichts ohne und nichts gegen Deutschland und Italien!" 
Rom, 3. Mai. Zur Reise von Neuraths erklärt der 
Direktor des Giornale d'Jtalia, der deutsche Außenminister 
werde selbstverständlich mit Graf Ciano die in Berlin be 
gonnene Unterredung fortsetzen. Sowohl die allgemeine 
europäische Lage wie auch die Rückwirkungen der Be 
sprechungen des Grafen Ciano in Wien und Budapest, des 
italienisch-südslawischen Abkommens und der Zusammen 
kunft in Venedig bildeten den Gesprächsstoff. 
Zur Frage eines Westpaktes erklärt der Direktor des 
halbamtlichen Blattes, trotz der gegenteiligen Redensarten 
seien sich England und Frankreich der Ohnmacht des Völker 
bundes bewußt und bemühten sich, einen neuen Westpakt zu 
standezübringen. Aber Belgien, habe sich bereits durch seine 
Neutralitätspolitik von jedem System der Kollektivleistun 
gen losgesagt. Dadurch habe es das Westpaktproblem ver 
einfacht und zugleich in seine wahren Grenzen, d. h. auf die 
Beziehungen zwischen Deutschland und Frankreich am Rhein, 
zurückgeführt. 
Auch in der spanischen Frage stellt „Geornale d'Jtalia" 
die grundsätzliche Übereinstimmung der deutschen und ita 
lienischen Auffassung fest. 
Weder Deutschland noch Italien suchten in Spanien 
territoriale oder politische Gewinne, aber sie wollten, daß 
Spanien vor einer durch, das Ausland aufgezwungenen kom 
munistischen Revolution bewahrt bleibe, die das Ende der 
spanischen Kultur und eine Gefahr für die gesamte euro 
päische Kultur darstellen würde. 
Italien und Deutschland erwarteten, daß die am Schutz 
der europäischen Ordnung am meisten interessierten Groß 
mächte endlich die im spanischen Konflikt auf dem Spiel 
stehenden höchsten Werte erkennen. Die Staaten müßten end 
lich den Mut haben, die hohlen Ideologien über Bord zu 
werfen und die tatsächlichen Forderungen der Stunde zu 
erkennen. Durch das Versagen der mternationalen Kontrolle 
und weitere einseitige Begünstigung durch fremde Hilfe arte 
der spanische Bürgerkrieg mehr und mehr aus. 
Übergehend zum Donauproblem stellt der Direktor des 
„Giornale d'Jtalia" fest, die Politik der Regierungen von 
Rom und Berlin richte sich nach dem Grundsatz, daß im 
Donaubecken nichts ohne Deutschland und Ita 
lien getan, versucht oder geduldet werden könne, geschweige 
denn gegen Italien und Deutschland. Dieser Grundsatz gelte 
für Deutschland bei ddr Durchführung des Abkommens vom 
11. Juli 1936 und für Italien bei der Anwendung der- 
Römischen Protokolle wie in seiner neuen Politik der Zu 
sammenarbeit mit Südslawien. 
Der Versuch, Oesterreich in ein neues, gegen Deutschland 
und vielleicht auch gegen Italien gerichtetes politisches 
System einzubeziehen, könne als gescheitert gellen. Zweifel 
los werde eine innere Befriedung in Oesterreich auch zur 
Befriedung zwischen Deutschland und Oesterreich beitragen. 
Abschließend betont der Direktor des halbamtlichen 
Blattes grundsätzlich, die Achse Rom —Berlin sei nicht allein 
ein ideologisches System, sondern ein Treffpunkt für eine 
aktive Zusammenarbeit auf dem Boden der gleichartigen 
Einstellungen, Positionen, Interessen und dem gleichgerlch 
teten Willen der beiden großen Nationen. 
Sie wollten auch gleichzeitig Anziehungskraft und Bin 
deglied für jene europäischen Länder werden, die imstande 
sind, den neuen Geist zu verstehen und Verantwortungs 
bewußt an der Verteidigung der höchsten gemeinsamen Kul 
turgüter Europas mitzuwirken. 
Der Besuch des österreichischen Bundespräsidenten. 
Budapest, 3. Mai. Der österreichische Bundespräsident 
Miklas legte Montag vormittag einen Kranz am ungari 
schen Heldendenkmal nieder. Im Anschluß hieran fand beim 
Reichsverweser ein Frühstück in engerem Kreise statt. Nach 
mittags empfing Bundespräsident Miklas Ministerpräsident 
Daranyi und Außenminister von Kanya. 
Die Regierungspresse spricht anläßlich des Besuches von 
einer Schicksalsgemeinfchaft zwischen Oesterreich und Un 
garn und betont die gemeinsamen Aufgaben Oesterreichs 
und Ungarns im Südosten Europas. Von den Rechtsblät 
tern wird die enge Zusammenarbeit Oesterreichs und Un 
garns mit der Achse Verlin —Rom betont. 
Bei den ersten Besprechungen am Nachmittag zwischen 
Bundeskanzler Schuschnigg, Staatssekretär Schmidt, 
Ministerpräsident Daranyi und Außenminister vo n 
Kanya sollen, wie die Blätter berichten, ausschließlich 
politische Fragen besprochen worden sein. Schuschnigg habe 
hierbei einen eingehenden Bericht über seine Unterredun 
gen mit Mussolini in Venedig erstattet. Dann habe man 
die osteuropäische und die Mittelmeerlage eingehend erör 
tert. Die Besprechungen würden am Dienstag fortgesetzt. 
Baldwin beim König. 
London, 3. Mai. Der König empfing am Montag 
nachmittag den Premierminister Baldwin in Audienz. 
Die Note der spanischen Nationalregierung an England. 
London, 3. Mai. Von zuständiger englischer Seite wird 
der Eingang einer Note der spanischen Nationalregierung 
bestätigt, in der gegen die geplanten Maßnahmen für den 
Abtransport der Zivilbevölkerung aus Bilbao Protest ein 
gelegt wird. 
Die Note besagt u. a., es sei unzulässig, daß der für zahl 
reiche Verbrechen gegen das Völkerrecht Verantwortliche bol 
schewistische Anführer der baskischen Provinz die auslän 
dischen Mächte aufforderte, kollektive Maßnahmen gegen die 
Souveränität seines eigenen Landes zu ergreifen. General 
Franco erinnert daran, daß die Bolschewisten von Valencia 
kürzlich einen Vorschlag des internationalen Roten Kreuzes 
abgelehnt hätten, die in der Heiligen Stätte von La Virgen 
de la Cäbeza belagerten Frauen und Kinder in Sicherheit 
zu bringen. Als Begründung hätten sie angeführt, daß da 
durch der Widerstand verlängert würde. 
Nach Ansicht der nationalen Behörden handele eKHch in 
Bilbao um einen entsprechenden Fall, dessen Bedeütuüg... 
durch die Einmischung aufständischer Mächte noch erhöht 
werde. Die Verbringung der Zivilbevölkerung nach aus 
ländischen Staaten sei unnötig, da sie zwischen Bilbao und 
Santander Zuflucht nehmen könnte, und da ferner eine 
Sicherheitszone geschaffen werden könne, wenn das Inter 
nationale Rote Kreuz dessen Nichtbenutzung für militärische 
Zwecke garantiere. General Franco wäre auch bereit, 
Frauen und Kinder und alte Leute ohne Unterschied der po 
litischen Ansichten mit Ausnahme verbrecherischer Personen 
in nationalspanisches Gebiet einzulassen. 
Die nationalspanischen Behörden erklären ferner, daß 
der Räumungsplan eine Kriegslist der sowjetrufsischen 
Machthaber in Bilbao sei. Sie wollten sich der Zivilbevölke 
rung entledigen, um das nationale Eigentum in Bilbao und 
den anderen Städten zu zerstören. Eine Unterstützung die 
ses Planes würde der Mittäterschaft bei der zukünftigen 
Zerstörung dieses Planes gleichkommen. Schließlich wird 
erklärt, daß die Sicherheit des Hafens und der Zone, in der 
sich die ausländischen Konsulate befänden, angesichts der 
militärischen Operationen nicht garantiert werden könne. 
Die britische Regierung hat vorläufig noch keine Ant 
wort auf die nationalspanische Note abgesandt. In zustän 
digen englischen Kreisen wird erklärt, daß die Räumungs 
maßnahmen sofort beginnen würden. Bei den Maßnahmen 
finde eine enge Fühlungnahme mit der französischen Re 
gierung statt. 
Bilbao stärker blockiert. 
Vitoria, 3. Mai. Die nationalen Truppen haben am 
Montag die Berge in der Umgebung der Straße Guerniea 
—Durango von den zurückgebliebenen bolschewistischen Ban 
den gesäubert. Ferner konnten neue Stellungen genommen 
werden, die die Flanke der Angriffstruppen schützen. 
Die nationale Artillerie beherrscht das breite Tal von 
Bilbao. Die Küstenbatterien halten die Flußmündung von 
Bilbao unter Feuer, wodurch sich die Blockade des Hafens 
noch wirkungsvoller gestaltet. 
Kabinett Hayaschi bleibt im Amt. 
Tokio, 3. Mai. Das Kabinett Hayaschi hat sich ent 
schlossen, im Amt zu bleiben und den neuen Reichstag zur 
Mitarbeit Ministerpräsident Hayaschi er 
hielt die kaiserliche Zustimmung zur Durchführung seines 
Regierungsprogramms. 
Politische Kreise betonen, daß die Wehrmacht die Regie 
rung Hayaschi unterstützen werde. Der Leitgedanke des 
Programms, auf Grund dessen die Unterstützung des Kabi 
netts durch die Wehrmacht gesichert wurde, ist die Einord 
nung des gesamten Volkes in das nationale Ziel der Lan 
desverteidigung im weitesten Sinne. Die stärkste Zusam 
menfassung und Förderung aller im Volke vorhandenen 
Kräfte ist dabei vorgesehen. 
In einer Erklärung an die neugewählten Vertreter des 
Volkes betont Ministerpräsident Hayaschi, daß seine 
Regierung die Mitarbeit des Volkes an ihrem Erneuerungs 
programm erwarte, wobei die sinngemäße Entwicklung und 
Anwendung der Verfassung entsprechend der Eigenart des 
japanischen Staatswesens das erste Erfordernis sei. 
Präsident der Amerikanisch-Lutherischen Kirche gestorben. 
New Jork, 3. Mai. In Columbus (Ohio) ist im Alter 
von 66 Jahren der Präsident der Amerikanisch-Lutherischen 
Kirche in USA, Carl Christian Hein, gestorben. 
Pfarrer Hein, der in Wiesbaden geboren und 1884 nach 
USA ausgewandert war, stand seit dem Jahre 1931 der 
größten lutherischen Kirchengemeinschaft der Vereinigten 
Staaten vor. 
Brasilianischer Staatsgouverneur über Deutschland. 
Rio de Janeiro, 3. Mai. Gelegentlich der in Curityba, 
der Hauptstadt des Staates Parana, abgehaltenen 
Deutschen Woche hatte der Vertreter des Deutschen 
Nachrichten-Büros eine längere Unterredung mit dem Gou 
verneur von Parana, Manoel Ribas, über Deutschland 
und deutsch-brasilianische Fragen. Ribas bekannte sich als 
überzeugter Freund Deutschlands und Verfechter einer 
immer engeren deutsch-brasilianischen Zusammenarbeit. 
Er sagte u. a.: „Das deutsche Volk ist das erste aller 
Völker. Diese Wahrheit wird von anderen nicht gern ge 
hört. Ich spreche aber aus langer Erfahrung; denn ich lebte 
dauernd unter Deutsch-Brasilianern. Ich kenne auch Deutsch 
land aus neun langen Reisen. Deshalb weiß ich, daß die 
Deutschen ein diszipliniertes, arbeitsames, vaterlands 
liebendes Volk sind. Wenn ein Volk Anspruch auf Kolonial 
besitz hat, ist es das deutsche; denn dieses Volk hat 
mehr als irgend ein anderes ein Recht auf 
Lebensraum. 
Im Staate Parana bildet das deutsch-brasilianische 
Element einen höchst wertvollen Faktor. Seine Arbeits 
leistung ist im höchsten Grade wirksam. Das deutsche Ele 
ment ist für die Kolonisierung besonders geeignet. Wenn 
wir eine stärkere deutsche Einwanderung hätten, könnten wir 
viele Fragen besonders wirtschaftlicher und landwirtschaft 
licher Art in unserem Staat leicht lösen." 
Ueber die mit der Deutschen Woche in Curityba verbun 
dene Landwirtschafts- und Industrie-Ausstellung äußerte 
sich der Gouverneur sehr lobend; Deutschland verstehe es 
immer, sich möglichst würdig zu vertreten. 
Der Gouverneur ging dann auf die Landwirtschaft als 
Trägerin des Staates Parana ein. Er will führenden 
deutschen Persönlichkeiten Gelegenheit geben, im Juni den 
Norden dieses Staates zu besuchen, damit sie sich von der 
unglaublichen Fruchtbarkeit dieses Gebietes überzeugen und 
als gute Beobachter die Möglichkeiten einer - engeren Zu 
sammenarbeit zwischen Deutschland und diesem brasiliani 
schen Bundesstaate prüfen können. 
Zum Schluß äußerte Gouverneur Ribas seine Bewunde 
rung für die vom Führer und Reichskanzler im Kampf 
gegen den Bolschewismus geleistete Aufbauarbeit. 
Hitler habe die Ordnung wiederhergestellt, für Arbeit ge 
sorgt, und so das Deutsche Volk auf den hervorragenden 
Platz geführt, der ihm dank seiner Arbeitsleistungen und 
seiner moralischen Qualitäten zukomme. Der Gouverneur 
betonte in diesem Zusamenhang erneut, daß Deutschland ein 
unbestreitbares Recht auf Kolonien habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berliw 