
LZ 
Ausgabe. 
(Als Manuskript gebruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, IV. Juli 
Nr. 
930 
Empfang für die türkischen Wirtschaftsführer. 
Berlin, 9. Juli. Anläßlich der deutsch-türkischen Wirt 
schaftsverhandlungen veranstaltete der Staatssekretär des 
Auswärtigen Amts, von Mackensen, heute ein Früh 
stück im Hotel Adlon, an dem der Türkische Botschafter 
Hamdi Arpag, Unterstaatssekretär FaikKurtu glu 
und sämtliche Herren der Delegation teilgenommen haben. 
Von deutscher Seite waren Staatssekretär Posse sowie 
führende Persönlichkeiten aus den Ministerien, von Partei 
und Wirtschaft anwesend. 
Die Reise Senators Sorondo durch Deutschland. 
Berlin, 9. Juli. Der bekannte argentinische Politiker und 
Mitglied des Argentinischen Senats, Dr. Sanchez So 
ra ndo, ist Donnerstag in der Reichshauptstadt einge 
troffen und wurde vom Reichsminister des Aeußeren Frh. 
v. Neurath und vom Reichswirtschaftsminister Dr. 
S ch a ch t in längeren Audienzen empfangen. 
Senator Sorondo sprach hierbei Reichsminister 
Frh. von Neurath seinen herzlichen Dank aus für den freund 
lichen Empfang, der ihm in Deutschland als Gast der Reichs 
regierung zuteil geworden ist. Er betonte hierbei die starken 
Emdrücke, die er bei seiner Reise durch die deutschen Gaue 
empfangen hatte. 
Bekanntlich besuchte. Senator Sorondo von Italien kom 
mend zunächst die Hauptstadt der Bewegung, die Stadt des 
Reichsparteitage und Frankfurt, wo ihm neben vielen an 
deren besonders die gewaltige und neuartige Baukunst inter 
essierte. Senator Sorondo hatte Gelegenheit, mit führenden 
Männern der Bewegung, Reichsschatzmeister Schwarz, 
Reichsstatthalter Sprenger, Oberbürgermeister Krebs 
usw. sich eingehend über Ziele und Bestrebungen der verschie 
denen Organisationen zu unterhalten. 
Die soeben eröffnete Chemische Ausstellung in Frank 
furt, die IG-Farben und späterhin in Düsseldorf die Aus 
stellung „Das schaffende Volk" und ein Besuch im In 
dustriegebiet Zeigten ihm den unermüdlichen Fleiß und Auf 
bauwillen des deutschen Volkes und gaben ihm einen Ein 
druck von den Fortschritten in der Herstellung synthetischer 
Rohstoffe. 
Senator Sorondo wird noch etwa eine Woche m der 
Reichshauptstadt bleiben, wo er GelegenheA haben wird, mit 
weiteren führenden Persönlichkeiten von und Partei 
Zusammentreffen. 
Das Ergebnis der Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 9. Juli. Das Ergebnisder Vollsitzung des 
Nichteinmischungsausschusses am Freitag läßt sich wie solgt 
zusammenfassen: 
1. Der englisch-französische Plan auf alleinige Ueber 
nahme der Seekontrolle an der spanischen Küste fand 
keine Annahme; 
2. Der deutsch-italienische Plan wurde von England, 
Frankreich und der Sowjetunion abgelehnt. 
3. Infolgedessen wurde ein Antrag des niederländischen 
Vertreters angenommen, der die englische Regierung 
auffordert, einen Ausweg aus der entstandenen Lage 
zu suchen und zwischen den beiden Plänen zu ver 
mitteln (wörtlich: einen Versuch zu unternehmen, die 
beiden Ansichten zusammenzubringen). 
Zur Annahme dieses Auftrages erklärte sich der Vertre 
ter der britischen Regierung, Lord Pl ymouth, nach Rück 
sprache mit seiner Regierung bereit. Diese wolle, so erklärte 
er, auftragsgemäß Schritte unternehmen, um einen Ausweg 
aus der entstandenen Lage zu finden. Er verwies dabei auf 
die Dringlichkeit der übertragenen Aufgabe, die keinerlei 
Zeitverlust gestatte. 
Ueber die Nachmittagssitzung werden folgende 
Einzelheiten bekannt: 
Nachdem in der Vormittagssitzung Botschafter vonßib - 
bentrop die Angriffe des Sowjetbotschafters nachdrücklich 
abgewiesen hatte, eröffnete Lord Plymouth die Nach 
mittagssitzung mit der Aufforderung an die Vertreter der 
übrigen Mächte, sich zu äußern. Diese stellten hierauf über 
einstimmend fest, daß die vier Großmächte an der Nichtein 
mischung festzuhalten wünschten, und daß diese daher einen 
Ausweg aus der Lage finden sollten. Die Erklärungen wur 
den mit einer längeren Rede von Lord Pltzmouth abge 
schlossen, der auf die verschiedenen Reden des Vormittags 
antwortete und hierauf sich ausdrücklich bereit erklärte, auch 
neue Vorschläge gegebenenfalls zu prüfen. 
Die Sitzung wurde hierauf mit der Annahme des oben 
erwähnten niederländischen Antrages abgeschlossen. 
Der Vorsitzende wird den Zeitpunkt für die nächste 
Sitzung im Verlauf der nächsten Woche auf Grund seiner 
Verhandlungen festsetzen. 
Keine Einigung im Pariser Gaststättengewerbe. 
Paris, 9. Juli. Freitagnachmittag fand auf der Pariser 
Arbeitsbörse eine neue Versammlung des im Hotel- und 
Gastwirtschaftsgewerbe tätigen Personals statt. Bei Schluß 
der Sitzung wurde bekanntgegeben, daß überall dort, wo 
bis Sonnabend früh die sofortige Einführung der lvstün 
digen Arbeitswoche nicht durchgesetzt werden könne, das 
Hotel- und Gastwirtspersonal in Streik zu treten habe. . 
Eine Stellungnahme der Hoteliers und Kaffeehausbe 
sitzer zu diesem Beschluß des Angestelltenverbandes ist noch 
nicht bekannt. Es ist jedoch anzunehmen, daß man den For- 
Derungen des Personals nicht stattgibt. Auf jeden Fall ist 
eine Einigung noch nicht abzusehen, da der Arbeitgeberver 
band weiterhin an dem am 3. Juli zustande gekommenen 
Abkommen festhalten Will, das die endgültige Einführung 
der 40stündigen Arbeitszeit für die Zeit nach der Weltaus 
stellung vorsieht. 
Pacelli bei Delbos. 
Paris, 9. Juli. Außenminister Delbos empfing am 
Freitag nachmittag Kardinalstaatssekretär Pacelli. 
Pacelli besichtigte den Pavillon des Vatikans. 
Paris, 9 .Juli. Kardinalstaatssekretär Pace lii besich 
tigte am Freitag nachmittag den Pavillon des Vatikans auf 
der Pariser Weltausstellung. 
Neichsverwefergesetz im Oberhaus angenommen. 
Budapest, 9. Juli. Das Oberhaus nahm einstimmig 
das von dem Abgeordnetenhaus gleichfalls einstimmig an 
genommene Reicksverwesergesetz an. Die Sitzung gestaltete 
sich zu einer begeisterten Dankeskundgebung für den Reichs 
verweser Admiral von H o r t h y. 
Ministerpräsident Daranyi betonte, daß mit der An 
nahme dieses Gesetzes die Nation dem Reichsverweser von 
Horthy den Dank für die 17jährige verfassungsmäßige Re 
gierung und den Neuaufbau des Staates zum Ausdruck 
bringe. 
Neue Besprechung zwischen Beck und dem Nuntius. 
Warschau, 9. Juli. Im Zusammenhang mit der neuen 
Verschärfung des Konfliktes zwischen dem Krakauer Erz 
bischof und der polnischen Regierung hat eine neue Be 
sprechung zwischen dem Warschauer päpstlichen Nuntius und 
dem polnischen Außenminister stattgefunden. 
Sitzstreik polnischer Arbeiter und Angestellter. 
Warschau, 9. Juli. Die Angestellten und Arbeiter der 
Petroleumgesellschaft Standard Nobel in Warschau sind in 
den Streik getreten und haben die Büros und die 
Arbeitsräume besetzt. Die Standard Nobel-Gesell 
s ch a f t ist nämlich von der VacuumOilCo. aufgekauft 
worden und die rund 600 Angestellten und Arbeiter der 
Standard Dobel sollen, ohne daß ihnen eine Entschädigung 
gezahlt wird, ihre Arbeit verlieren. 
Schwere Explosion im Hafen von Helsinki. 
Helsinki, 9. Juli. Auf der zur Festung SVeaborg ge 
hörigen Insel Vallisaari im Hafen von Helsinki er 
folgten am Freitag vormittag mehrere schwere Explosionen. 
Die erste Explosion, in einem militärischen Laboratorium, 
rief eine Feuersbrunst hervor. Eine Kompanie Küsten 
artillerie mußte sich wegen der Fortdauer der Explosionen 
zunächst lediglich darauf beschränken, die Verunglückten ab 
zutransportieren. 
Extrablätter geben die Zahl der Verunglückten bisher 
mit 5 Toten und 30 Verletzten an. Motorschnell 
boote bringen immer neue Opfer der Katastrophe an Land. 
Man hofft, daß das Feuer, das vorerst außer dem Labora 
torium zwei weitere Holzmagazine vernichtet hat, nicht 
weiter auf die großen. militärischen Materiallager der 
Festung übergreifen wird. 
Lansbury bei Mussolini. 
Rom, 9. Juli. Der frühere Führer der englischen Labour- 
Party, Lansb u r y, ist am Freitag um 17 Uhr von Paris 
aus in Rom eingetroffen und sofort von Mussolini im 
Palazzo Venezia empfangen worden. 
Akulow ausgeschieden. 
Moskau, 9. Juli. Die Tagung des Zentralvollzugsaus 
schusses wurde am Freitag nachmittag nach zweitägiger 
Dauer beendet. Der Entwurf der Wahlordnung zum neu 
zu wählenden „Obersten Rat der Sowjetunion" wurde mit 
der üblichen „Einstimmigkeit" angenommen. 
Darauf bestimmten die versammelten Mitglieder des 
Zentralvollzugsausschusses für das Präsidium ihrer Kör 
perschaft zwei neue Mitglieder, nämlich das Mitglied des 
Sekretariats und des Politbüros der Bolschewistischen Par 
tei, Andrejew, und den bisherigen Vorsitzenden des 
Orenburger Vollzugsausschusses, Gorkin. Gorkin wurde 
zugleich als ständiger Sekretär des Zentralvollzugsaus 
schusses bestellt. Der bisherige Inhaber dieses PostenA, 
Akulow, trat vor die Versammlung mit der „Bitte", ihn 
vor seinem Amt mit Rücksicht auf seinen Gesundheitszustand 
zu entbinden. 
Das plötzliche Ausscheiden Akülows von diesem nicht un 
erheblichen Posten ist nickt ganz überraschend gekommen. In 
letzter Zeit waren schon allerlei unkontrollierbare Gerüchte 
um seine Person entstanden. Die offizielle Begründung für 
das Ausscheiden Akulows erwähnt jedoch lediglich Gesund 
heitsrücksichten. Zwar hatte Akulow vor ungefähr Jahren 
eine beim Schlittschuhlaufen erlitten, die 
ihn einige Zeit lang an der Ausübung seiner Tätigkeit hin 
derte. Er war aber inzwischen so z. B. noch auf dem 
letzten Rätekongreß wieder in vollkommener Frische her 
vorgetreten. . . 
Bei seinem plötzlichen Abgang erinnert man sich unwill 
kürlich an das Verschwinden seines Vorgängers, des Geor 
giers Jenukidse, der bekanntlich vor zwei Jahren 
plötzlich, wegen „moralischer und politischer Entartung" aus 
der Partei ausgeschlossen und in die Wüste geschickt wurde. 
Tie englischen Truppenunterkünfte in Aegypten. 
Kairo, 9. Juli. Die Gemischte Anglo-ägyptische Kom 
mission hat sich über die Wahl des Ortes zur Errichtung 
englischer Truppenunterkünfte, die in dem Abkommen mit 
England vorgesehen sind, geeinigt. Die Wahl fiel auf das 
Uferland an den Bitterseen zwischen Jsmayilia und Suez. 
Der Bauplan sieht außer den Kasernen auch Krankenhäuser, 
Licküspieltheiter, Sportplätze und Parkanlagen vor. Die 
Kasernierung der englischen Truppen ist in zwei räumlich 
getrennten Niederlassungen vorgesehen. 
Die englischen Ausschußmitglieder reisen demnächst nach 
London, um die Ausarbeitung der Einzelpläne zu über 
wachen, bei denen die örtlichen klimatischen Verhältnisse be 
rücksichtigt werden müssen. 
Scharfe arabische Zurückweisung des Peel-Berichtes. 
Jerusalem, 9. Juli. Die Araberzeitung Addifaa führt 
zum Teilungsplan Palästinas aus: „Der Peel-Bericht stellt 
einen Urteilsspruch über eine unfähige Politik dar. In 
Sudwestafrika, in der Tschechoslowakei und anderwärts leben 
viele Millionen Deutsche, denen die eigene Staatenbildung 
verboten ist. Das gleiche gilt von Millionen Kurden in der 
Türkei, in Iran und im Irak. Hat je eine Regierung diesen 
Millionen gesagt: Nehmt Euch Land und seid unabhängig? 
In allen angeführten Fällen umfassen die Minderheiten 
Millionen von Seelen und nicht etwa nur 400 000, wie die 
durch einen historischen Wahnwitz an Palästina gebundenen 
Juden." 
Die Araberzeitung Alliwah schreibt: „England und 
Frankreich fürchten nichts mehr als die Entstehung einer 
ununterbrochenen Kette von Araberstaaten längs des Weges 
nach Indien und bis zur französischen Kolonialgrenze in 
Nordafrika. Nur aus diesem Grunde wird die Schaffung 
künstlicher Pufferstaaten erstrebt, wie ihn die Libanon- 
Republik darstellt und der vorgeschlagene Judenstaat ver 
wirklichen soll." 
„Verrat an Inda!" 
Washington, 9. Juli. Der englische Palästina-Plan wird 
von den führenden amerikanischen Juden abgelehnt. Der be 
rüchtigte Jude und Deutschenhasser Untermeyer be 
zeichnet ihn als „Kreuzigung der jüdischen Rasse" und ver 
langt vom Staatsdepartement Protest gegen diese „Verge 
waltigung". 
Rabbi Wiste nennt den Plan „Verrat an Juda und 
Bruch eines heiligen Versprechens". England behandele die 
Juden, als ob sie lediglich ein kriegerischer Stamm seien wie 
die Araber, die keinerlei Anspruch auf ein eigenes Reich 
hätten. Wise will in der nächsten Woche nach Washington 
kommen, um mit Außenminister Hull zu verhandeln. 
Der Jude Lipsky von der Palästina-Stiftung" sagt von 
dem Teilungsplan, er könne weder die Araber noch die 
Juden befriedigen und müsse daher zu weiteren ständigen 
Unruhen führen. 
Rothernberg von der Zionisten-Organisation nennt 
den Plan ungerecht, während andere Zionisten zur Ruhe 
mahnen und erklären, die Juden hätten einen wichtigen 
Punkt gewonnen und sollten vorsichtig vorgehen, um ihn 
nicht wieder zu verlieren. Wesentlich sei, daß die Juden 
künftig bei Welttagungen nicht als Bettler aufzutreten 
brauchten, sondern als stolze Vertreter einer unabhängigen 
Negierung (!!). 
In der Pressekonferenz am Freitag bestätigte Außen 
minister Hull, daß er mehrere telegraphische und briefliche 
Proteste von jüdischen Organisationen gegen den Palästina- 
Plan erhalten habe. Lue Frage sei Gegenstand von Be 
sprechungen mit der britischen Regierung, jedoch sei noch 
keinerlei Entscheidung über die Stellungnahme der ameri 
kanischen Regierung erfolgt. 
Bekanntlich hat der Bundeskongreß 1922, als die zio 
nistische Bewegung in Amerika sehr stark anwuchs, eine Ent 
schließung gefaßt, daß die Schaffung eines jüdischen Staates 
in Palästina gefordert werden solle, jedoch unter Wahrung 
der berechtigten Interessen aller nichtjüdischen Bewohner. 
Nach langen diplomatischen Verhandlungen schloß die 
Washingtoner Regierung 1921 ein Abkommen mit der bri 
tischen Regierung ab, in dem die amerikanischen Rechte auf 
gleiche Behandlung in Palästina vertraglich festgelegt und 
Verhandlungen von britischer Seite zugesagt wurden, falls 
eine Aendernng des Mandates beabsichtigt sei. 
Ob diese Rechte durch den Teilungsplan der Peel-Kom 
mission berührt werden, scheint nach in Washington ge 
äußerten Ansichten noch nicht ganz geklärt zu sein; jedoch 
werden die jüdischen Organisationen in dieser Richtung einen 
starken Druck auf die amerikanische Reigerung ausüben. 
Blutige Streikausschreitungen in New Nork. 
New Jork, 9. Juli. Vor den Trockendocks der seit drei 
Wochen von der kommunistischen Lewi s-G ewerk 
schaft bestreikten Robinswerft in Brooklyn kam 
es am Donnerstag zu blutigen Zusammenstößen zwischen 
Streikposten, Polizei und Arbeitswilligen. Auf der Werft 
war am Donnerstag früh von der arbeitswilligen Beleg 
schaft die Arbeit wieder aufgenommen worden. Gegen Be 
triebsschluß erwarteten 800 mit Knüppeln und Steinen be 
waffnete Streikende die in Kraftwagen das Werk verlassen 
den Arbeitswilligen, zu deren Schutz 20 Polizisten auf Mo 
torrädern und Radiopatrouillenwagen aufgeboten waren. 
Kaum hatten sich die Tore des Werks geöffnet, als 
Steine durch die Luft flogen und die Scheiben der Kraft 
wagen zertrümmerten. Den mit Gummiknüppeln vorgehen 
den Polizisten wurden die Waffenröcke buchstäblich vom 
Leibe gerissen. Insgesamt wurden 60 Personen verletzt. Die 
Polizei nahm zahlreiche Verhaftungen vor. 
Eine Niederlage Lewis'. 
New Jork, 9. Juli. Die Lewisgewerkschaft versuchte bei 
der Republic-Steel-Co in loungstown, wo der Streik 
eben erst beigelegt worden war, völlig unerwartet eine neu-- 
erliche Arbeitsniederlegung zu erzwingen. Der Versuch 
schlug jedoch vollkommen fehl, da kein einziger 
A r sie iter zur festgesetzten Stunde die Werksanlagen ver 
ließ. ° 
Deutsche Segelflugdauerweltbestleistung für Frauen. 
Berlin, 9. Juli. Die 23jährige deutsche Segelfliegerin 
Feodora Schmidt, 'die vor kurzem bereits zweimal 
Dauersegelflüge von je 14 Stunden Dauer ausgeführt hatte, 
hat in Sylt eine neue Segelflugweltbestleistung für 
Frauen mit 23 Stunden 42 Minuten erzielt. 
Sie war mit einem „Baby II" am Donnerstag um 
14 Uhr 35 gestartet und landete nach ununterbrochenem 
Fluge längs der Steilküste von Sylt am Freitag um 
14 Uhr 17 glatt. Der Flug wird zur Anerkennung bei der 
F. A. I. angemeldet werden. Die bisherige Frauenweltbest 
leistung dieser Art, die auch in deutschen Händen ist, ist um 
ungefähr fünf Stunden überboten worden. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 