
Vormittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro b H 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 2V. Dezember 
Nr. 
1721 
Vertreter des Berliner Fascio in Quedlinburg. 
Quedlinburg, 2g. Dezember. Unter Führung von Ge 
neralkonsul Renzetti, Com. Franchisi und Pro 
fessor Baccini, dem Leiter des italienischen Sprach- und 
Kulturinstituts, weilten am Sonnabend und Sonntag Mit 
glieder des Berliner Faseio in Quedlinburg. Im Rathaus 
wurde ein offizieller Empfang gegeben. Dabei sprach zu 
erst Generalkonsul Renzetti, der die Gemeinsamkeiten der bei 
den großen Nationen aufzeigte. 
Reichsstatthalter und Gauleiter Jordan knüpfte an die 
Ausführungen Renzettis an und hob hervor, daß gerade der 
Besuch der italienischen Freunde in Quedlinburg ein will 
kommener Anlaß sei, sich der Gemeinsamkeiten der beiden 
Völker zu erinnern. Bei einer Filmfeierstunde wurde ein 
Kulturfilm über die K'olonialarbeit Italiens in Nordafrika 
gezeigt. 
Um die Mitternachtsstunde begaben sich die italienischen 
Freunde zusammen mit den Ehrengästen zum Grab König 
Heinrichs I. in den Dom, um das Andenken an diesen wahr 
haft deutschen König zu ehren. Ein Vertreter der Reichs 
führung SS. sprach Worte der Besinnung. 
Am Sonntag mittag fand nach einer Besichtigung der 
Sehenswürdigkeiten Quedlinburgs eine Feierstunde im 
Klopstock-Haus statt, bei der Professor Biscarelo, Lektor an 
der Universität Halle, das Wort nahm. Er würdigte Klop - 
stock als einen Dichter der Deutschen. Italien bewundere 
den großen Sohn der Stadt Quedlinburg, der sich ganz be 
sonders um die Erweckung der deutschen Nation verdient 
gemacht habe, weil er als Dichter sein Volk zur nationalen 
Würde aufgerufen habe. 
Professor Biscarelo sprach dann von der Jetztzeit und 
betonte, daß Italien und Deutschland die einzigen Wahrer 
der politischen und nationalen Tradition seien. Der 
schönste und höchste Ausdruck für die Tatkraft der beiden 
Nationen seien ihre Staatsmänner Mussolini und 
AdolfH i t l e r. 
Am Nachmittag traten die Männer des Berliner Fascio 
die Rückfahrt an. 
Gedenkfeier zum 100. Geburtstag Cosima Wagners. 
Bayreuth, 18. Dezember. In einer Feierstunde wurde 
am Sonntag in der Ludwig Siebert-lesthalle zu Bayreuth 
des 100. Geburtstages Cosima Wagners gedacht. Zu 
dieser leier waren u. a. Iran Winifred Wagner, die 
Mutter des verstorbenen Gauleiters Schemm, Gauleiter 
Wächt l e r, der Präsident der Reichsmusikkammer, Prof. 
Raabe, Landeskulturwalter Kolbe sowie Vertreter der 
Wehrmacht und der städtischen Behörden erschienen. 
Nach einer musikalischen Einleitung hielt Bürgermeister 
Keller eine Ansprache, in der er ausführte: „Zur leier des 
100. Geburtstages Cosima Wagners haben wir ihre von 
Künstlerhand geschaffene Büste in die Ehrenhalle großer 
Bayreuther aufgenommen und sie zwischen die Büsten 
Iranz Liszts und Richard Wagners gestellt. Dort werden 
wir ihr den Lorbeer des Ruhmes und der Dankbarkeit spen 
den. Wir wollen nie vergessen, daß aus dem geistigen 
und künstlerischen Schaffen des Bayreuther Meisters und 
aus seinem Glauben an das deutsche Volk auch 
fer des neuen, besseren Deutschlands einen großen Teil des 
Glaubens und der Kraft geschöpft hat, die ihn zu seinem 
gewaltigen Aufbauwerk befähigten." 
Dann hielt Iran Daniela Thode, geb. von Blllow, die 
Tochter Cosima Wagners, die Gedenkrede, in der sie von 
der Ehrfurcht Cosima Wagners vor ihrer Lebensaufgabe 
sprach, die in echter Hingabe an das Werk Richard Wag 
ners, in der gewissenhaften Wiedergabe des von ihm in 
seinen Werken Gewollten bestanden habe. 
Ein Werk der Verständigung. 
Bukarest, 19. Dezember. Das Bukarester Tageblatt ver 
öffentlichte am Sonntag den Wortlaut zweier Verfügungen 
des rumänischen Unterrichtsministeriums, durch die die 
deutsche Unterrichtssprache in den staatlichen Volksschulen 
Bessarabiens, des Buchenlandes, des Banats, der Dobrudscha 
und in Sathmar wieder eingeführt wird, wenn die Schule 
mindestens 30 deutsche Schüler aufweist; gleichzeitig werden 
an diesen Volksschulen deutsche Lehrer eingestellt. 
Durch die zweite Verfügung werden die bisher vor 
gelegten Anträge zur Errichtung privater Volksschulen mit 
deutscher Unterrichtssprache genehmigt, und zwar für 
l 8 Schulen in Bessarabien und zwei im Buchenland. 
Das Blatt zählt in seiner Würdigung dieser Ver 
fügungen weitere Maßnahmen aus, mit denen die Regie 
rung ihren Willen zu aufrichtiger Zusammenarbeit mit der 
deutschen Volksgruppe bewiesen! hat: Oeffentlichkeitsrecht für 
die deutsche Lehrerbildungsanstalt in Sarata, Rückgabe des 
1935 beschlagnahmten Vermögens der evangelischen Kirchen 
gemeinden in Bessarabien, Entschädigung der evangelischen! 
Kirchengemeinde in Bistritz für die vor einigen Jahren er 
folgte Wegnahme des Gebäudes der deutschen Mädchen 
schule; Erhöhung des Staatsbeitrages für die konfessionellen 
Lehrer in Siebenbürgen und im Banat, freier Gebrauch der 
deutschen Ortsnamen in der Presse, Einleitung eines Ver 
fahrens zur Entschädigung der deutschen Genossenschaften 
für die durch das Umschuldungsgesetz erlittenen Verluste. 
Die Regierung, so erklärt das Blatt abschließend, habe 
Wort gehalten, und ihre Verfügungen könnten, wie das 
Regierungsblatt „Viitorul" erklärt habe, wirklich als ein 
Werk der allgemeinen Verständigung angesehen werden. 
Der Londoner amerikanische Botschafter gestorben. 
London, 19. Dezember. Der amerikanische Botschafter 
in London, B i nach am, ist in Baltimore (USA) am 
Sonnabend nach einer Operation gestorben. 
Garvin für Revision der britischen Politik. 
London, 19. Dezember. In seinem Sonntagsartikel im 
Observer weist Garvin diesmal besonders auf die ernste 
Lage für Großbritannien im Fernen Osten hin. Seine 
früheren Darlegungen hätten bereits die Fehler der britischen 
Außenpolitik gezeigt. Die britische Politik habe die Schwie 
rigkeiten in drei lebenswichtigen Zentren, nämlich in der 
Heimat, im Mittelmeer und in den asiatischen Gewässern, 
gehäuft, was sicher zur britischen Ohnmacht in jedem dieser 
Weltteile führe. 
Die schlimmsten Folgen dieser selbst verschuldeten 
Schwäche zeigten sich im Fernen Osten. Daher fei eine 
gesunde Politik für das ganze Weltreich notwendig. England 
müsse, um der britischen Flotte ihre Freiheit wiederzugeben, 
seine europäische Politik von Grund auf revi 
dieren. Dazu gehöre eine Klärung mit Deutsch 
landund mitJtalien. Italien habe die Genfer In 
stitution verlassen. Nichts in der Welt könne Italien oder 
Deutschland der Genfer Kontrolle wieder unterwerfen. 
Englands Weigerung, die Annexion Abessiniens anzu 
erkennen, habe weder Abesfinien noch Genf noch dem Briti 
schen Weltreich genützt. 
Es wäre daher richtiger, die italienische Souveränität 
über Abesfinien anzuerkennen, und zwar im Rahmen einer 
konstruktiven Politik gesunden Menschenverstandes. Eine 
Wiederherstellung der englisch-italienischen Freundschaft und 
Zusammenarbeit in den Fragen gemeinsamer Interessen 
ohne weitere Versuche, Rom und Berlin gegeneinander 
auszuspielen, würde eine der besten Garantien für den 
britischen Hauptweg nach Indien sein. 
Garvin wendet sich dann gegen Versailles und 
sagt, das alte diplomatische lspiel von Versailles sei für 
immer vorbei. Es lasse sich nicht mehr länger mit dem 
Leben und der Sicherheit des britischen Weltreiches verein 
baren, daß man versuche, das Deutsche Reich in Mitteleuropa 
zu blockieren. Das bedeute den Tod für die eigentliche Auk 
gabe, die Treuhänderschaft eines weltweiten Reiches zu er 
halten. 
Fuchswallach „Neander" dem Duce übergeben. 
Rom, 19. Dezember. In den Gärten der Villa Torlonia, 
des Wohnsitzes des D u c e, wurde am Sonntag der prächtige 
Fuchswallach „Neande r" als Erinnerungsgeschenk der 
Stadt Hannover dem italienischen Regierungschef über 
geben. 
Kurz vor 12 Uhr erschienen der Oberbürgermeister von 
Hannover, Dr. Haltenhoff, zusammen mit Botschafter 
von Hasseil und Major d. Art. Hamann, im Garten 
der Villa, wo sie von Mussolini überaus herzlich be 
grüßt wurden. Als passionierter Reiter schwang sich der 
Duce sofort in den Sattel und sprach den Herren nach einem 
kurzen Ritt durch die Alleen des herrlichen Parkes seineu 
Dank und seine besondere Anerkennung für das vor 
zügliche Pferd aus. 
Als dann Major Hamann den Fuchswallach in den 
verschiedenen Gangarten vorritt, lobt der Duce abermals 
das ihn an seine Deutschlandreise und die Stadt Hannover 
erinnernde Pferd, das dem Gestüt jener traditionsreichen 
Kavallerieschule entstamme, die auf soviel große Erfolge zu 
rückblicken könne. 
Enthüllung einer Pitsudski-Büste in Rom. 
Rom, 19. Dezember. Die Marmorbüste des Marschalls 
Pilsudski, die als Geschenk der polnischen Regierung 
von einer Abordnung polnischer Legionäre nach Rom ge 
bracht wurde, ist am Sonntag vom Gouverneur von 
Rom in Anwesenheit des Staatssekretärs im Kriegsmini 
sterium, P a r i a n i, des polnischen Botschafters und zahl 
reicher Vertreter von Partei und Wehrmacht in der nach dem 
polnischen Marschall benannten Allee aufgestellt worden. 
Anschließend fand die Enthüllung einer vom italienischen 
Kriegsfreiwilligenverband gestifteten Büste des in Polen 
gefallenen italienischen Legionärs Nullo statt. 
Jüdische Frechheiten im Wiener Stadtparlament. 
Wien, 19. Dezember. Zur Abwehr der Boykott 
parole jüdischer Kreise gegen arische Geschäfts 
leute hatte der Oesterrei ch i s ch e Gewerbebund 
eine Ausstellung und zahlreiche Kundgebungen mit der 
Losung, nur bei Ariern zu kaufen, veranstaltet. Auch in der 
nationalen und in einem Teil der katholischen Presse hatte 
die Losung Widerhall gefunden. Dies paßte jedoch dem 
Vertreter der israelitischen Kultusgemeinde im Wiener 
Stadtparlament, Ehrlich, nicht. Er unternahm einen 
frechen typisch jüdischen Vorstoß, der aber von 
Seiten der arischen Stadtverordneten entsprechend abgefer 
tigt wurde. Zunächst mißsiel dem Juden, daß auch die 
österreichische Sektion des Deutschen und Oesterreichischen 
Alpenvereins streng auf dem Arierstandpunkt steht, ja sogar 
eine Verschärfung der Nachprüfung der arischen Abstam 
mung bei neueintretenden Mitgliedern angekündigt hatte. 
Dann kritisierte er die verschiedenen Kundgebungen des 
Gewerbebundes, wobei er den Wiener Vizebürgermeister 
Dr. Kresse als Urheber der Kundgebungen bezeichnete. 
Der Jude meinte, die Haltung des Gewerbebundes habe die 
jüdischen Gewerbetreibenden außerordentlich geschädigt. 
Aus diese anmaßenden jüdischen Aeußerungen 'erwiderte 
Stadtrat Friedl. Er betonte, daß die Aktion, nur bei Ariern 
zu kaufen, die Antwort auf die Boykottparole gewisser jü 
discher Kreise gegen arische Geschäftsleute gewesen sei. So 
seien erst in letzter Zeit Flugzettel ausgegeben worden mit 
der Aufforderung „I üd i s chK Elt e r n kaust nur bei 
Juden! Merkwürdig sei, daß von jüdischer Seite immer 
die minderwertigen und verbrecherischen Elemente in Schutz 
genommen würden. 
Stadtrat Frumolt erklärte, daß z. V. der Stand der 
Krankenkassenärzte übermäßig verjudet sei, desgleichen der 
Rechtsanwaltsberuf. Der Öesterreichische Gewerbebund 
werde wie ein Mann hinter Vizebürgermeister Kresse 
stehen. 
Soziales Hilfswerk der Portugiesischen Legion. 
Lissabon, 19. Dezember. Im Hause der von der Regie 
rung aufgelösten Freimaurerloge des Portugiesischen Großen 
Orients fand am Sonnabend die feierliche Einweihung des 
sozialen Hilfswerkes der Portugiesischen 
Legron in Anwesenheit des Innenministers und des Füh 
rers der Legion, Handelsministers Dr. Leite L u m brales 
statt. Dieser gab in einer Ansprache seiner Befriedigung 
Ausdruck, daß in dem «ehemaligen Gebäude der F r e i m a u 
rerschädlinge nunmehr ein Werk der nationalen Hilfs 
bereitschaft und des Opfersinns eingerichtet sei. Anschlie 
ßend wurden einige Kulturfilme, darunter ein Film über 
die Aufbauarbeit im Dritten Reich, vorgeführt. 
Salazar empfing den neuen britischen Botschafter. 
Lissabon, 19. Dezember. . Ministerpräsident, Oliveira 
Salazar empfing am Sonnabend abend den neuernann 
ten britischen Botschafter Walford Selby zu einem ersten 
Besuch. Selby wird erst in der nächsten Woche sein Be 
glaubigungsschreiben beim Staatspräsidenten überreichem 
Pariser Weihnachtsfest ohne Musik? 
Paris, 19. Dezember. Ein allgemeiner Musiker 
streik chroht in Paris für die Weihnachtsfeiertage, die in 
Frankreich vielfach nicht zu Hause, sondern in den Gast 
stätten und Nachtlokalen begangen werden. Die Musiker 
der Operetten- und Varietetheater sowie der meisten Pariser 
Nachtlokale fordern den Kollektivvertrag, die Einführung 
der Vierzigstundenwoche in ihrem Beruf, Gehaltsaufbesse 
rungen in Anbetracht der Lebensteuerung, die Wiederein 
führung der musikalischen Darbietungen in den Filmthea 
tern und gewisse erleichterte Anstellungsbedingungen. 
Wenn es zwischen den Musikern einerseits, den Unter 
nehmern und nicht zuletzt auch den Behörden andererseits 
nicht vor Weihnachten zu einer Einigung kommt, so wird 
Paris sein Weihnachtsfest entgegen allen Gewohnheiten recht 
unmusikalisch verbringen müssen. 
Der größere Teil des Personals einer bedeutenden 
Pariser Kraftwagengesellschaft, die für die Pariser Waren 
häuser Lieferungstransporte übernimmt, ist 
Sonnabend nachmittag in den Streik getreten. 
Die GPU. wütet unter dem Moskauer Offizierkorps. 
Warschau, 19. Dezember. Wie Expreß Poranny aus 
Moskau meldet, hat die GPU. unter dem Moskauer 
Offizierkorps zahlreiche Verhaftungen vor 
genommen. Unter den Verhafteten befinden sich fünf 
Kommandeure im Range von Stabsoffizieren. Die Ver 
haftungen seien im Zusammenhang mit einer Unter 
suchung der GPU. erfolgt, die sich gegen die oppositio 
nellen Organisationen richte, deren Zellen in der „Mos 
kauer proletarischen Division" entdeckt worden seien. Das 
Warschauer Blatt erinnert daran, daß diese Division zum 
ersten Male in diesem Jahre an der Militärparade anläß 
lich des 20. Jahrestages der Oktoberrevolution nicht teil 
genommen hat, sondern durch ein Infanterie-Regiment 
ersetzt worden ist. Man habe damals befürchtet, daß die 
„Moskauer proletarische Division" möglicherweise demon 
strativ die Begrüßung durch ihre obersten Befehlshaber nicht 
erwidern würde. 
Karachan erschossen. 
Moskau, 29. Dezember. Nach einer amtlichen Meldung 
verurteilte das Militärtribunal des Obersten Gerichtshofes 
der Sowjetunion „wegen Landesverrats, terroristischer 
Tätigkeit und systematischer Spionage" am 16. Dezember 
acht hohe Funktionäre zum Tode. Darunter befand sich 
der bekannte Sowjetdiplomat Karachan, der als Bot 
schafter Moskaus in China und der Türkei eine Rolle spielte. 
Außerdem mußten noch zwei weitere Mitarbeiter Lit- 
Nunow-Finkelsteins daran glauben, darunter der ehemalige 
Leiter der Orientabteilung des Außenkommissariats. Von 
den übrigen Delinquenten verdient der Name des Georgiers 
Ora che la schw i I i besonderes Interesse. Er war früher 
Vorsitzender des Volkskommissarenrats für Transkaukasien 
und bekleidete zuletzt ein Amt im Zentralkomitee der Bol 
schewistischen Partei' ebenso war er in der Schriftleitung der 
„Prawda" tätig. 
Wie üblich, sind sämtliche Verurteilten umgehend er 
schössen worden. 
Beschlüsse des Kaiserlichen Hauptquartiers. 
Tokio, 19. Dezember. In den letzten außerordentlichen 
Beratungen des Kaiserlichen Hauptquartiers und des 
Kabinetts ist, wie man in politischen Kreisen hört, grund 
sätzlich beschlossen worden, den Krieg mit verschärften 
Mitteln fortzuführen, falls China Verhandlungen zur Bei 
legung des Konflikts ablehnen! sollte. 
Gut unterrichtete Kreise glauben ferner Zu wissen, daß 
vor der endgültigen Entscheidung nicht nur die Lage in 
China, fondern auch die innere und äußere Lage Japans 
unter dem Gesichtspunkt der verschärften Kriegsführung 
genau geprüft werden wird, da im Falle weiteren chinesi 
schen Widerstandes! schwerwiegende Beschlüsse zu fassen seien. 
Siam rüstet auf. 
London, 18. Dezember. Der Verteidigungsminister von 
Siam gab, Berichten aus Singapur zufolge, dortigen 
Pressevertretern einen Ueberblick über die Verteidi 
gungspläne der siamesischen Regierung. In 
Satahib, ungefähr 230 üm von der Hauptstadt Bangkok 
entfernt, werde ein neuer Flottenstützpunkt gebaut. In 
Lopburi entstehe eine Garnisonstadt, und der Militär 
slughasen von Don Muang werde erheblich erweitert 
werden. Nach weiteren Erklärungen des Ministers ist die 
Flotte kürzlich durch 28 neue Kriegsfahrzeuge verstärkt 
worden, die zum Teil britischen Ursprungs sind. Die Lust 
streitkraft verfüge zur Zeit über 200 kampffähige Maschinen 
mit 2000 meist in Europa ausgebildeten Offizieren und 
Mannschaften. 
Präsident Vargas an die Soldaten. 
Rio de Janeiro, 19. Dezember. Anläßlich der Besichti 
gung eines Bataillons der Wehrmacht in Petropolis 
bei Rio de Janeiro hielt Staatspräsident Vargas eine An 
sprache an die Soldaten. Er betonte, daß die neue Ver 
fassung, die Ueberlieferung des brasilianischen Volkes und 
die Wehrmacht die Regierung in die Lage versetzten, jeden 
eventuellen Widerstand zu brechen. 
Der Präsident kündigte erneut den Ausbau der Wehr 
macht an, die niemals dulden werde, daß andere Symbole 
höher wehen als die nationale Flagge. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 