
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jese Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 9. Februar 
Nr. 
139 
Der englisch-französische Wirtschafts-„Kuhhandel". 
Berlin, 9. Februar. Der französische Wirtschaftssachver 
ständige Lucien Romierist in der Pariser Zeitung Figaro 
auf die Bedeutung des britisch-französischen Wirtschafts- 
Solidaritätsa'bkommsns eingegangen und betonte dabei be 
sonders stark. Wohl im Hinblick auf die sich da und dort zei 
genden Lücken des Abkommens, daß der politische und wirt 
schaftliche Wert des Bündnisses größer oder geringer werde, 
je nachdem diese Solidarität im Geiste der gemeinsamen 
Disziplin und der prompten rückhaltlosen Verwirklichung 
angewandt würde oder Veranlassung zu Kuhhandel 
und allerlei Schwankungen gebe. 
Gegenwärtig hat es allerdings noch nicht den Anschein, 
daß diese von französischer Seite so sehr gewünschte voll 
ständige Uebereinstimmung auch der Wunsch Englands ist. 
Erst vor wenigen Tagen hat der britische Ueberseehandels 
minister Hudson im Unterhaus eine Erklärung über die 
Beschränkungen der britischen Einfuhr aus Frankreich abge 
geben und betont, daß man beschlossen habe, britische wie 
französische Luxuserzeugnisse soweit als möglich auf drii 
ten Märkten zu verkaufen, um die für die Kriegführung 
notwendigen Devisen zu beschaffen. 
Da die französischen Ausfuhrwaren im Handelsverkehr 
mit England überwiegend aus Luxuserzeugnissen bestehen, 
deren Einfuhr aus Devisengründen in England unerwünscht 
ist, versucht England mit allen Mitteln und ohne Rücksicht 
nahme auf die Wirtschaftslage Frankreichs derartige Zufuh 
ren zu verhindern. , 
Bereits zu Beginn des Krieges haben die britischen Ein 
fuhrverbote izu einer schweren Schädigung der fran 
zöfi scheu Ausfuhr geführt, umfomehr als die fran 
zösische Wirtschaft damals gerade durch die Umstellung auf 
den Kriegszustand, die Freimachung weiter Gebiete und die 
durch die Mobilisierung bedingte große Entziehung von Ar 
beitskräften in große Schwierigkeiten versetzt wurde. 
In durchaus einseitiger Weise versucht England bereits 
seit einiger Zeit das mit Frankreich abgeschlossene Finanz- 
und Wirtschaftsabkommen für seine Zwecke auszunutzen. 
Der „Kuhhande l", von dem Romier so ungünstige Aus 
wirkungen befürchtet, ist von britischer Seite aus bereits voll 
im Gange. 
England versucht offenbar die Minderung Heiner beherr 
schenden Stellung im Empire, die sich durch den Krieg not 
wendigerweise ergibt, möglichst durch eine dauernde stärkere 
wirtschaftliche Bindung Frankreichs auszugleichen. Erst 
vor wenigen Tagen hat der britische Schatzkanzler Simo n 
im Unterhaus mitgeteilt, daß die französische Währungs 
politik eng mit der britischen verbunden werde, um Ände 
rungen des Kursverhältnisses zu vermeiden, und immer stär 
ker machen sich jetzt auch britische Stimmen bemerkbar, die 
eine Lockerung der Devisenbestimmungen im britisch-fran 
zösischen Verkehr fordern. 
Letztere ist den Engländern vor allen Dingen deshalb 
erstrebenswert, weil Großbritannien dann den französischen 
Markt stärker als bisher zu Deckungen seines Einfuhr 
bedarfs besonders mit Lebensmitteln auswerten könnte und 
überdies die Möglichkeit einer stärkeren kapitalmäßi 
gen Einflußnahme auf die französische Wirt 
schaft erlangen könnte, ohne daß dazu die immer mehr 
schwindenden Londoner Devisenbestände angegriffen werden 
müßten. 
Es ist bekannt, daß es in Frankreich selbst schon 
mehrfach Unwillen erregt hat, daß England deutlich nach 
der Erlangung kapitalmäßigen Einflusses in französischen 
Unternehmen strebt. 
Angesichts der Lehren, die man bereits jetzt in Frankreich 
aus dem britisch-französischen Wirtschaftsbündnis ziehen 
kann, dürfte es doch sehr fraglich fein, ob dieses Abkommen 
den von Romier in seinen Ausführungen im „F ig ar o" 
erwarteten bedeutsamen Einfluß auf den Charakter des kom 
menden Friedens haben wird. 
Weder die Politik noch die Wirtschaftsgeschichte Englands 
kann bis jetzt ein Kapitel nennen, aus dem die Uneigen 
nützigkeit Großbritanniens beim Abschluß von Verträgen 
nachzuweisen wäre. Wenn man auf Seiten der Westmächte 
tatsächlich die Absicht haben sollte, das jetzige britisch-franzö 
sische Wirtschaftsbündnis in die Grundlage eines künftigen 
Friedens miteinzubeziehen, dann würde dies zweifellos nur 
bedeuten, daß England, dem bereits jetzt das Uebergewicht 
zukommt, nach einer Kontrolle über die gesamte Weltwirt 
schaft auf diesem neuen Wege strebt. 
Offenbar denkt man daran, mehr oder weniger alle neu 
tralen Länder in den Rahmen dieses britisch-französischen 
Wirtschaftsbündttisses einzubeziehen, wodurch diese langsam, 
aber sicher W wirtschaftlichen Dominien Englands würden, 
denen Erzeugung, Verbrauch nud Absatz einheitlich von Lon 
don aus vorgeschrieben würde und für die der Begriff der 
Selbständigkeit und Unabhängigkeit nur noch ein 
leeres u nd inhaltloses Wort wäre. 
Langwierige Wirischaftsverhandlungen. 
Brüssel, 8. Februar. Eine belgische Wirtschafts 
abordnung ist am Donnerstag nach Paris gereist, 
um die Wirtschaftsverhandlungen mit der französischen und 
britischen Regierung wieder aufzunehmen. 
Die bisherigen Verhandlungen haben sich sehr schwierig 
gestaltet, und seit dem im Dezember abgeschlossenen Teil 
abkommen mit Frankreich und England sind wie von 
unterrichteter Seite zugegeben wird noch keine wesent 
lichen Ergebnisse erzielt worden. 
Frankreich registriert seine Jugendlichen. 
Brüssel, 8. Februar. In Fr a nkreich herrscht überall 
eine außerordentliche Erregung über einen Aufruf, der von 
allen französischen Polizeipräfekten erlassen worden ist, wo 
nach sich alle Jugendlichen zwischen 14 und 17 
Jahren sofort Z u melden haben. 
Offiziell wird behauptet, daß diese Meldung deshalb er 
folgen solle, damit man „für diese Jugendlichen, die in 
folge des Krieges keine regelmäßige Beschäftigung finden 
würden, eine solche ausfindig machen könnte." Es wird 
jedoch gleichzeitig hinzugefügt, daß man auf persönliche 
Wünsche keine Rücksicht nehmen könne, und daß die Meldun 
gen bis zum 28. Februar erfolgt sein müßten. 
In der französischen Bevölkerung ist demgegenüber die 
Meinung verbreitet, daß die französische Regierung diese 
Jugendlichen zu Hilfssoldaten ausheben wolle und sie rück 
sichtslos Zu bestimmten Arbeiten hinter der Front einzu 
setzen gesonnen sei. 
Mehrere Jugendliche sind bereits über die französisch-bel 
gische Grenze geflüchtet. 
England drosselt die französische Ausfuhr. 
Brüssel, 9. Februar. In den führenden französischen Jn 
dustrieverbänden wächst die Unzufriedenheit über den rapi 
den Abfall, den der französische Export in den letzten Wochen 
gerade nach England und in die englischen Dominien und 
Kolonien erlitten hat. 
Obwohl die Franz ose inj fast allein die Last 
des Krieges für England zu tragen haben, hat die bri 
tische Regierung rücksichtslos durch Einfuhrverbote den Ab 
satz französischer Waren im ganzen Empire gedrosselt. So 
ist vor allem die Einfuhr der sogenannte französ is chen 
Luxusgüter, die bekanntlich einen der wesentlichsten 
Teile des französischen Außenhandels' bilden, völlig gestoppt 
worden. Sogar die französische Ausfuhr nach Australien ist 
von den Engändern um die Hälfte des normalen Betrages 
heruntergedrückt worden. 
Dieses Verhalten hat die französischen Industrien so ver 
bittert, daß sie mehrere energische Proteste bei ihrer Regie 
rung eingelegt haben. Der Handelsminister erklärte ihnen 
aber, daß für die französische Reigerung leider keine Möglich 
keit bestünde, irgendwie in diesem Falle aus England einzu 
wirken. 
Wie sehr die französische Regierung sich in eine völlige 
Abhängigkeit von England zum Schaden ihres eige 
nen Landes begeben hat, wird nicht nur durch diese Tatsache 
bewiesen, sondern auch durch die Mitteilung, „daß es nicht 
wünschenswert sei, wenn eine Kiursdifferenz im Verhältnis 
des Franc zum Pfund austreten würde". Diese Mitteilung 
bedeutet nichts anderes, als daß die französische Regierung 
nunmehr auch die französische Währung völlig der eng 
lischen Regiernug ausgeliefert hat, und daß der französische 
Franc den unaufhaltsamen Niedergang des englischen 
Pfundes Zwangsläufig mitmachen muß. 
Holland legt neue 300 Millionen-Anleihe auf. 
Den Haag, 8. Februar. Der holländische Finanzminister 
hat einer ANP-Meldung zufolge in der zweiten holländi 
schen Kammer einen neuen Anle ich een twu r f einge 
bracht. Aus den Ausführungen des Finanzministers ergibt 
sich, daß die holländische Regierung binnen kurzem eine 
300 Millionen Gulden-Anleihe gegen einen Ausgabekurs 
von* hundert Prozent und eine jährliche Rente von vier 
Prozent aufzulegen beabsichtigt. Diese Anleihe erhalte da 
durch einen besonderen Charakter, daß sie unter der Bedin 
gung ausgeschrieben werde, daß, wenn sie nicht voll frei 
willig gezeichnet werde, eine Zwangs an leihe folgen 
werde. 
Kriegsgewinne auf Kosten der englischen Steuerzahler. 
Amsterdam, 9» Februar. In einem groß aufgemachten 
Artikel greift der City Editor des Daily Herald das am 
Mittwoch im Unterhaus bekanntgegebene Finanzabkommen 
der britischen Negierung mit den britischen Eisenbahngesell 
fchaften an. In dem Artikel heißt es unter anderem, die 
britische Negierung habe es mit ihrem Abkommen den eng 
lischen Eisenbahngesellschaften ermöglicht, in Kriegszeiten 
aus Kosten der englischen Steuerzahler große Profite 
Zu machen. Denn die Regierung Habe den Eisenbahnge 
sellschaftem! einen jährlichen Gewinn von 40 Millionen 
Pfund zugesichert. Das seien aber 6 Millionen Pfund mehr, 
als die britischen Eisenbahngesellschaften tatsächlich im letz 
ten Vorkriegsjahr verdient gehabt hätten. 
In seinem Leitartikel schreibt der „Daily Herald" zum 
gleichen Thema, jetzt wisse man in England, was die Regie 
rung meine, wenn sie von einer „gleichmäßigen Verteilung 
der Opfer, der Heranziehung der Wohlhabenden" nud davon 
spreche, Gewinne in Kriegszeiten zu vermeiden. 
Der Daily Expreß schreibt in seinem Bericht, in britischen 
Eise in b ahnaktien sei jetzt an der Londoner Börse 
ein großes Geschäft im Gange. Sobald dieses Ab 
kommen Zwischen der britischen Reigerung und den Eisen 
bahngesellschaften am Mittwochabend bekannt geworden sei, 
hätten die Telephone der Händler in Eisenbahnaktien auf 
Stunden nicht mehr stillgestanden. 
Britischer Goldregen über vermorschte Kähne. 
Amsterdam, 8. Februar. Welch katastrophale Ve r - 
luste England in seinem Schiffsraum erlitten hat und zu 
Welch verzweifelten Mitteln die englische Admiralität greifen 
muß, um den Versuch zu machen, das immer größer wer 
dende Schiffsraumdefizit zu stoppen, beweist ein Bericht der 
Londoner Zeitung Sunday Expreß. 
In einem südirrschen Hafen waren danach kurz vor 
Kriegsausbruch sechs Schiffe aufgeletg worden, weil sie beim 
besten Willen nicht mehr zu benutzen waren. Ihr Zustand 
war derartig, daß sich bei einer Versteigerung noch nicht ein 
mal ein Käufer zur Verschrottung dieser sechs Schiffe fand. 
Der geforderte Mindestpreis wurde von keinem Angebot 
überhaupt erreicht. 
Jetzt hat die englische Regierung den Eigentümern für 
diese sechs Schiffe, ohne mit der Wimper zu zucken, den 
Mfachen Mindestpreis hingelegt und die ungeheure Summe 
von 420 000 Pfund bezahlt. Die Eigentümer erklärten laut 
„Sunday Expreß": „Dies, ist die großartigste Spekulation 
unseres Lebens. Wir Haben in den 50 Jahren redlicher Ar 
beit die, wir hinter uns haben, nicht so viel verdient, wie in 
den 5 Minuten, die der englische Regierungsvertreter mit 
uns verhandelte. Wir sind dabei nicht einmal sicher, daß die 
Schiffe sich überhaupt noch einmal zu Wasser bringen lassen. 
Aber der Regierungsvertreter erklärte uns, daß das nicht 
unsere Sorge sei, und so freuen wir uns, daß wir diese 
alten Kästen auf jeden Fall los sind." 
Ob die englischen Arbeiter und Steuerzahler allerdings 
Der Wehrmachtsbericht. 
Berlin, 9. Februar. Des Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
In Forbach stieß eine eigene Sicherung mit einem stär 
keren feindlichen Spähtrupp zusammen. Dabei verlor der 
Gegner mehrere Gefangene. 
Grenzüberwachungsflüge der Luftwaffe blieben ohne 
Berührung mit dem Feind. 
sich über dieie Geschäfte des Herrn Winston Churchill und 
seiner Auskäufer auch so sehr freuen, scheint uns keineswegs 
ebenso sicher zu sein. 
Erbärmliches Aussehen der Pariser Presse. 
Paris, 8. Februar. Die Pariser Presse zeigte in den 
letzten Tagen ein ganz erbärmliches Aussehen. 
Man war zwar seit Kriegsausbruch an die vielen Weißen 
Kästen gewohnt, die der Buntstift des Zensors mit ziemlicher 
Willkür hervorrief, aber jetzt bieten die Blätter ein bisher 
ungewohnt klägliches Bild. 
Im „I ou r" sind am Donnerstag z. B. die Leitartikel 
des Chefredakteurs Leon Balby sowie diejenigen des Abge 
ordneten Fernand Laurent vollkommen gestrichen. Das 
„I ournal des Debat s" hatte ebensowenig das Recht, 
die Weisheiten seines Militärberichterstatters General 
Duval zu verzapfen. 
Die Blätter berichten, daß der C h e f d e r e n g I i f ch e n 
Zensur in Paris eingetroffen sei. Wahrscheinlich handelt 
es sich darum, dem französischen Vasallen Richtlinien zu er 
teilen, wie die Pressegestaltung in Zukunft zu geschehen 
hat und wie man am besten die Weißen Lücken durch Lügen 
meldungen aller Art ausfüllen kann, um den Blättern 
wenigstens nach außen hin ein einigermaßen vollständiges 
Aussehen zu geben. 
Auf der „sicheren Straße" in die Luft geflogen. 
Oslo, 8. Februar. Das Seegericht in Oslo stellte 
über den Untergang des Dampfers „Gudveig" fest, das 
Schiff sei in der sogenannten „Sicheren Straße" 
zwischen der englischen Ostküste und dem davor gelegten 
englischen Minengürtel einer Explosion zum 
Opfer gefallen. 
Norwegen holt Kohlen ans Amerika. 
Oslo, 8. Februar. Norwegen geht dazu über, Kohle aus 
Amerika zu holen. Wie Morgenbladet meldet, sind bis jetzt 
15 Schiffsladungen amerikanischer Kohle bestellt worden. 
Rumänien Zur Hinrichtung der beiden Iren. 
Bukarest, 8. Februar. Die rumänische Presse veröffent 
licht in ungewohnt großer Aufmachung die Nachricht von 
der Hinrichtung der beiden Iren in Birmingham. 
Ebenso verzeichnen die Blätter in großer Aufmachung 
die Nachricht von dem Einschreiten des ehemaligen Jren 
führersi Vary, der um eine Aufschiebung der Hinrichtung 
um vier Tage bat, um die Unschuldder beiden Verurteil 
ten persönlich nachweisen zu können, was England jedoch 
ablehnte. 
Die neuerliche Verschärfung der englisch-irischen Be 
ziehungen, die in weiteren Pressemeldungen zum Ausdruck 
kommt, hat in Rumänien besonders starken Eindruck Her 
vorgerufen. 
England schuf sich einen neuen Gegner. 
Neuyork, 9. Februar. Die Erregung unter den A m e 
rikanern irischer Abstammung über die Voll 
streckung des Bluturteils an den irischen Freiheitskämpfern 
hält unvermindert an. Nach einer Meldung der New Asrk 
Sun veranstaltet der Neuyorker Jrenbund am kommenden 
Montag eine Massenversammlung, und zwar als Auftakt 
für einen finanziellen Werdefeldzug zugunsten der irischen 
republikanischen Armee. 
Der an Bord des amerikanischen Dampfers „Washing 
ton" in Neuyork eingetroffene irische Dichter und Schrift 
steller Liam os Laherty verurteilte in einem Presseinter 
view in scharfen Worten die Hinrichtung, wobei er hinzu 
fügte, daß eine kluge, in einen Existenzkampf verwickelte 
Regierung sich hüten sollte, sich einen neuen Gegner 'zu 
schaffen. Laherty glaubt, daß das nordirische Problem inner 
halb Jahresfrist gelöst werde. 
In einer Zuschrift an die New Jork Times kündigt 
James Brislane an, daß der Feldzug der INA solange 
fortgesetzt werde, bis keine englischen Truppen mehr auf 
irischem Boden ständen und die dauernde englische Ein 
mischung in irische Angelegenheiten aufhöre. 
Die Vereinigten Irischen Gesellschaften Neuyorks neh 
men am nächsten Montag an einer kirchlichen Feier für die 
beiden Hingerichteten Freiheitskämpfer teil. 
Das am Donnerstag mit Trauerrand erschienene Haupt 
organ der Amerikaner irischer Abstammung Jrish Echo 
schleudert in seinem Leitartikel eine leidenschaftliche An 
kl ag e geg e n di e „b riLi f ch enMörd e r", die für ihr 
neuestes Verbrechen teuer zu zahlen haben würden. Wie im 
Weltkriege, so sagt das Blatt weiter, behaupte England auch 
heute wieder für die Demokratie zu kämpfen, enthalte aber 
diese Demokratie dem Jrenvolk vor. 
Gott habe ein Irland geschaffen, aber die Engländer 
hätten dies Irland mit Drohungen und Menschenleid aus 
einandergerissen. Die neuesten Mordopfer Englands hätten 
an Freiheit und Unabhängigkeit geglaubt und seien als 
Märtyrer einer ruhmreichen Sache in den Tod gegangen. 
Die Republikanische Armee befinde sich mit England im 
Kriege, deshalb stelle die Hinrichtung zweier Mitglieder 
eine Verletzung des Völkerrechtes dar, worauf England aller 
dings nie etwas gegeben habe. Die sogenannten Hinrichtun 
gen seien nichts anderes als kaltblütiger Mord, und England 
werde dafür zur Verantwortung gezogen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 