
ZWeste 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 7. April 
Nr. 
581 
Linz in Erwartung des Führers. 
Linz, 7. April. Tausende von Händen waren über Nacht 
am Werk, um der Heimatstadt des Führers das schönste 
Festkleid zu geben. Obwohl der Himmel trübe verhangen 
war, trafen schon im ersten Morgengrauen Sonderzüge aus 
der näheren und weiteren Umgebung ein; in Lastwagen, 
Autobussen und Pferdefuhrwerken rückte die Bevölkerung 
an. Bereits am frühen Vormittag wiesen die Gaststätten 
eine Ueberfüllung auf, wie man es nur an ganz großen 
Festtagen sehen konnte. . r. 
Auf dem Adolf-Hitlerplatz vnrd noch Markt abgehalten, 
alles kauft Obst und Gebäck ein, um versorgt zu sein, da 
mittags sämtliche Geschäfte schließen. Die Formationen der 
Bewegung ziehen mit klingendem Spiel durch tue Straßen 
zur Spalierbildung, dumpf dröhnen die Landsknechttrom 
meln der HJ. Wie überall, wo der Führer in den oster 
reichischen Landen erschien, haben die Läden ihre Schau 
fenster festlich hergerichtet. 
Hier sieht man, umgeben von den ersten Fruhlmgs 
bolen, büs Bild des Führers, bork slehl eine Büsle, AU ihren 
Füßen ein riesiger Amboß mit schwerem Hammer, em 
Symbol dafür, daß mit Adolf Hitler auch wieder Arbeit m 
Oesterreich einzieht. 
Die Ausschmückung der großen Montagehalle der Krauv 
fabrik in Linz-Lustenau ist ebenfalls im Laufe der Nacht 
vollendet worden. Die Hochanfstrebenden eiler sind 
mit -Fahnen, Tannengrün und goldenen Bändern umwun 
den, durch die weit mehr als hundert Meter lange Halle 
ziehen sich entlang der Decke Bahnen von werßem Tuch, 
hinter der Rednertribüne, von der der Führer zu fernen 
Linzern sprechen wird, hebt sich eindrucksvoll das goldene 
Ehrenzeichen von der Seidenbespannung ab. 
Nach dem Eintreffen begibt sich der Fuhrer auf der Fest 
straße zur Kundgebung, an die sich am Abend em Empfang 
im Landhaus durch die führenden Männer des Landes an 
schließt. 
Ernennung luni Sondertreuhäudern. 
Berlin, 7. April. Zum Sondertreuhänder der Arbeit zur 
Regelung der Arbeitsbedingungen in der Guhgms- und 
Karbglasindustrie sowie in den Flachglasverarbeitungs- und 
Neredelungsbetrieben (Schleifereibetriebe und splegelbete 
gerel) im Deutschen Reich hat der Reichsarwitsmimper den 
Reichstreuhänder der Arbeit für das Wirtlchafchgeolet 
Sachsen bestellt. - 
Den Relchstreuhänb'er der Arbeit tur das Wlrllchan'o 
aeblet Srssen der Aeichsarbetts!ntn!ster Zum 
treuhänder der Arbeit Zur Regelung der Arbvirvbedmgun« 
gen der gewerblichen Arbeiter in den Eromitwerksn mii 
Schleifereibetrieben und den Btarmor- und chrabmaloei.r!e 
den im Deutschen Reich bestellt. , , 
Der Rsichsarbeitsminister hat Oberr-egrerungsrat wr. 
Koppe in Dresden zum ständigen sondertreuhander oer 
Heimarbeit in der Bürsten-, Pinsel- und Besen 
industrie im (Äebiet des Deutschen Reimes behebt. 
Die Sudetendeutsche Partei zur politischen Lage. 
Krag, li. April. Das Presseamt der Sudetendeutschen 
Partei teilt mit: 
Am Dienstag fand in Prag unter Vorsitz Konrad H e n 
leins eine Sitzung des politischen Ausschusses der- Su 
tedendeutschen Partei statt, die sich mrt erner Reche organi 
satorischer und politischer Fragen beschäftigtem . 
Im Zusammenhang mit der Ueberprufung der polin 
schen Gesamtlage berichteten die Vertreter des parlamenta 
rischen Klubs der Sudetendeutschen Partei aucn über die 
letzthin stattgefundene Aussprache mit Ministerpräsident 
Dr. H o d s ch a, der dabei seine Gedanken zur nrnerpoliti- 
Es^ festgestellt^ daß diesen Gesprächen keineswegs 
der Charakter von Verhandlungen über die Losung des Ka 
tionalitätenproblems beigemessen werden kann. 
Zur Gesamtlage stellt der politische Ausschug auf Grunr 
der aus allen Gebieten vorliegenden Nachrichten fest, datz 
keine Anzeichen für eine Änderung 
bisherigen SYst e m s er kenn b a r sind und daß 
sich die öffentliche Memung auf tschechMer Seite m kemer 
Weife den neuen Verhältnissen anAUpahen versucht. Für me 
Sudetendeutsche Partei als politische Wrllenstragerrn de, 
gesamten Sudetendeutschtums ist daher weder 
Anlaß noch Möglichkeit geboten, ihre luspenge Poutrk oi 
ändern. 
Raskolmkow geflohen. 
Sofia, 7. April. Die Amtsenthebung des Sowjetgesand 
,-n m R»sr»l n i k o w . bild-, d,- m-b- S-mm 
R-LmL°, d°- -m I. AM» mit S-?u "Nd »md «m 
verlief hat bei seinen Abschiedsbesuch bei dem Mrnrsierpra 
sidenten Kjosseiwanoff und bei dem tschechoslowakrswen Ge 
sandten erklärt, daß er sich über Prag nach Moskau m Ur 
laub begeben wolle. Er ist jedoch nrcht rn Prag eingetroffen, 
sodatz angenommen werden mutz, datz er rn Belgcad die 
Fahrtrichtung geändert hat. wi^i-inrecks 
Es sei auch ganz unwahrscheinlich und wrderchrcat. 
menschlicher Vernunft, so schreibt dre Presse, daß Ra-siolnr 
kow, dessen Name bei dem letzten großen Prozeß rn Mo-m 
kau mehrfach gefallen sei, mit seiner Famrlre rn den sicheren 
Tod Schritt und 
Tritt von zwei erst kurzlich in Sofia eingecrosfenenMitglre 
dern der Gesandtschaft begleitet dre berm bu garr chen 
Außenminisieriuin als Legatronssekretare angemewet wor 
den waren. Wie man annimmt, oblag rhnen dre Uebm 
wachung Raskolnikows. 
Die Konferenz der nordischen Außenminister. 
Oslo, 7. April. Die Außenminister von Dänemark, Finn 
land, Norwegen und Schweden waren in Oslo am 6. und 
6. April versammelt. Eine Verlautbarung, die über diese 
Konferenz ausgegeben wurde, betont die Übereinstimmung 
der Außenminister, die Zusammenarbeit der nordischen Län 
der aufrecht zu erhalten und zu stärken, besonders im Falle 
eines europäischen Krieges. 
Die Außenminister beschlossen einstimmig, einen Vor 
schlag über die Modernisierung der Neutralitätsregeln aus 
dem Jahre 1912 ihren Regierungen zur gleichzeitigen An 
nahme vorzulegen. 
Weiter stimmten sie darin überein, daß die mit der bri 
tischen Regierung begonnenen Verhandlungen über den 
Beitritt der nordischen Länder zu den Grundlinien der Lon 
doner Übereinkunft über die Begrenzung des Flotten 
baues vom Jahre 1936 zu Ende geführt werden sollen. 
Außerdem sprachen sie sich für eine Entwicklung des natür 
lichen Warenaustausches zwischen den nordischen Ländern 
auf der Grundlage der geltenden Abkommen aus. 
Die Pariser Presse spricht vom Sturz Blums. 
Paris, 7. April. Nach der Abstimmung in der französi 
schen Kammer über die Finanzvorlage, die zum ersten Male 
eine Zersplitterung in den Reihen der Volksfront hervor 
gerufen hat, spricht man in politischen und parlamentari 
schen Kreisen ebenso wie in der Presse nur noch von dem 
bevorstehenden Rücktritt bezw. dem Sturz des Kabi 
netts Blum im Senat. Die Presse nimmt die Regie 
rungskrise schon als eine vollendete Tatsache hin und die 
Blätter beschäftigen sich zum Teil bereits damit, neue 
Ministerlisten zusammenzustellen. 
In der Oppositionspresse begrüßt man es selbstverständ 
lich, daß nun endlich die Stunde für die Bildung eines 
Kabinetts des öffentlichen Wohls gekommen sei. Frank 
reich, so schreibt der Jour, werde, wahrscheinlich am Freitag 
vom Kabinett Blum befreit sein. Die Kammer habe das 
Todesurteil gesprochen, dessen Durchführung sie dem Senat 
überlasse. Für die Zukunft brauche Frankreich ein Kabi 
nett des öffentlichen Wohls, das unabhängig von der 
Volksfront sei. 
Die Epoque fordert ein Kabinett auf breitester außer 
parlamentarischer Grundlage. 
Der Populaire, das Organ Blums, ist natürlich wütend 
auf die Radikalsozialen, die bei der Abstimmung aus der 
Reihe getanzt sind. 
Rücktritt der radikalsozialen Minister? 
Paris- 7. April. Im Anschluß an die Sitzung der Kam 
mer traten die sozialdemokratischen Minister zu einer 
Sitzung zusammen. Ueber das Ergebnis verlautet, daß die 
Minister jede Erklärung verweigert hätten. Man habe 
lediglich durchblicken lassen, daß die Regierung ihre Voll 
machten und Finanzpläne am Freitag vor dem Senat ver 
treten werde. 
Die Mitglieder des radikalsozialen Parteibüros traten 
ebenfalls zusammen, um zur politischen Lage Stellung zu 
nehmen. Im Verlaus der Aussprache forderten zwei Mit 
glieder des Verwaltungsbüros den sofortigen Anstritt der 
radikalsozialen Minister aus dem Kabinett Blum. Da 
Kriegsminister Daladier als Vorsitzender der Partei 
nicht anwesend war, hat man jedoch davon abgesehen, über 
diese heikle Frage abzustimmen. 
Absage des Quai d'Orsay an Barcelona. 
Paris, 7. April. Die französische Regierung, so erklärt 
man am Donnerstag, wird die „Forderung" der Machthaber 
in Barcelona auf Wiederherstellung der „Freiheit des Han 
delsverkehrs" ablehnen. 
Obgleich der Quai d'Orsay der Form halber die rot 
spanische Forderung prüfen wird, so hak doch der Außen 
minister bereits den spanischen bolschewistischen Vertreter in 
Paris wissen lassen, daß für Frankreich eine Ueberprüfung 
der bisherigen Haltung nicht in Frage komme. Frankreich 
werde sich der Haltung Englands anschließen, dessen Weige 
rung keinem Zweifel unterliege. 
Der Generalsekretär der Kommunistischen Partei, 
Thorez, und der stellvertretende Kammerpräsident und 
Mitglied der kommunistischen Kammerfraktion, Duclos, 
haben an den Ministerpräsidenten ein Schreiben gerichtet, 
in dem sie nochmals die dringende Forderung auf Oeffnung 
der französisch-spanischen Grenze stellen. 
Man müsse Barcelona die Möglichkeit geben, sich mit 
Waffen und anderem Kriegsmaterial zu versehen. 
Nene Erfolge der nationalspamschen Truppen. 
Salamanca, 7. April. Der nationale Heeresbericht teilt 
mit, daß die nationalspanischen Truppen im nördlichen Ab 
schnitt der Aragon-Front drei Orte in den Pyrenäen be 
setzen konnten. Die nationalen Kolonnen sind bis in die 
unmittelbare Nähe des Ortes Tremp vorgedrungen, der 
durch seine Elektrizitätswerke bekannt ist. 
Nördlich von Lerida wurde die an den Ufern des Segre-' 
Flusses gelegene Stadt Balaguer erobert. 
An der Castellon-Front besetzte die Kolonne, die über 
Morella zum Meere strebt, den 25 Kilometer östlich von 
Morella liegenden Ort Vallibona. Auch der westlich 
von Morella befindliche Ort Forcall wurde einge 
nommen. 
Englischer Appell an die spanischen Bürgerkrieg-Parteien. 
London, K. April. Wie verlautet, hat die britische Regie 
rung am Mittwoch einen neuen Appell an beide Bürger 
krisgsparteien in Spanien gerichtet, in dem sie insbesondere 
die spanischen Bolschewisten auffordert, bei ihrem Meckeren 
Rückzug an der katalanischen Front das Privateigentum so 
wie politische Gefangene und Geiseln zu schonen. 
General Franco wird in dem britischen Appell aufge 
fordert, seine Anhänger von „ungesetzlichen" Maßnahmen 
abzuhalten. Die beiden Noten wurden am Dienstag m Bar 
celona bezw. Burgos von dem jeweiligen britischen Vertreter 
überreicht. 
Gibt Moskau das Spiel in Spanien verloren? 
London, k. April. Nach einer Meldung des diploma 
tischen Korrespondenten des Evening Standard hat 
die sowjctrussische Regierung in Barcelona „gewisse Rat 
schlage" erteilt, die darauf hinauslausen sollen, daß Sowjet 
rußland im Begriffe steht, die sowjet spanischen 
Verbündeten im Stich zu lassen. 
Die sowjetrussische Regierung habe zu verstehen gegeben, 
daß sie auf eine möglichst schnelle Liquidier u n g 
des spanischen Bürgerkrieges dringen müsse. 
Kiewer Regimentskommandeur erschossen. 
Warschau, 7. April. Der Czas veröffentlicht eine Mel 
dung aus Moskau, wonach in Kiew eine oppositionelle mili 
tärische Organisation aufgedeckt wurde, der die Offiziere 
des dortigen Militärbezirks angehörten. Leiter dieser Or 
ganisation sei der Kommandeur eines in Kiew liegenden 
Kavallerieregiments, Sakilara, gewesen. Er fei dieser 
Tage erschösse n worden. 
Hauptgrund für die Hinrichtung Sakilaras sei die von 
ihm verfügte Verhaftung zweier von Mechlis, dem Stell 
vertretenden Kriegskommisfar, ernannter politischer Kom 
missare gewesen, die das Offizierskorps der Kiewer Garni 
son überwachen sollten. 
Der Chefredakteur des Kiewer Militärblattes Krasnaja 
Armia, Jablokow, sei verhaftet worden. Das Blatt hatte 
sich gegen die Stalinsche Parole „Die rote Armee der Vor 
trupp der Weltrevolution" ausgesprochen. 
Neuer Oberbefehlshaber in Palästina. 
London, 6. April/ Den Oberbefehl über die britischen 
Truppen in Palästina und Transjordanien hat General 
major Haining übernommen. Der bisherige Komman 
deur, Generalleutnant Wavell, ist nach Aldersshot versetzt 
worden. 
Die Divisionskommandeur-Tagung in Tokio. 
Tokio, 7. April. Auf der Tagung der Divisionskom 
mandeure sprach am Donnerstag Kriegsminister Sugi 
yama vor den Generalen. 
Japan sei von der Erreichung operativer Ziele in China 
noch weit entfernt. Niemand könne die Entwicklung der 
internationalen Lage voraussehen; deshalb müsse Japan 
seine gesamte Nationalkraft mobilisieren und seine Wehr 
macht bis zum äußersten Maß verstärken. Japan müsse 
alle Hemmnisse beseitigen, um einer Wiederholung eines 
Konfliktes mit China vorzubeugen. 
Der Kriegsminister forderte schärfste Durchbildung der 
Truppe und äußerste Disziplin. Entscheidend sei die schärfste 
Konzentration des Oberkommandos, dessen Führung die 
Einheit der Wehrmacht garantiere. Jeder Vorgesetzte müsse 
seinem Untergebenen ein Vorbild sein. 
Angesichts der langen Dauer des Konfliktes müsse eine 
äußerst enge Verbindung Zwischen Heer und Volk gesichert 
sein. Das könne nur durch eine starke Führung in der Hei 
mat erreicht werden. 
Japan zu Amerikas Flottenpolitik. 
Tokio- 7. April. Auf Anfragen von Auslandskorrespon 
denten gab der Sprecher des Marineministeriums, Konter 
admiral Nöda, eine Erklärug über die Haltung Japans 
zu den amerikanischen Flottenbauplänen ab. 
Tokio habe bisher keine offizielle Bestätigung erhalten, 
wie weit die Vereinigten Staaten aufzurüsten gedächten. 
Wenn Amerika jedoch die angekündigte Verstärkung nach 
Tonnage und Geschützkaliber durchführen werde, so bedeute 
das die vollkommene Aufgabe der bisherigen Flottenpolitik 
und die Verlegung der amerikanischen Seefront in den west 
lichen Pazifik. . 
Bisher sei Amerikas Seefront durch defensive Maßnah 
men zum Schutze der amerikanischen Küsten und des Pa 
namakanals bestimmt gewesen, die jetzige Haltung dagegen, 
insbesondere aber die Aufrechterhaltung des Flottenver 
hältnisses 5:5:3, das nach japanischer Ansicht vollkommen 
unbegründet sei, könne nur als ein Hinausrücken der strate 
gischen Seefront gedeutet werden. 
Wie Japan bisher immer erklärt habe, sei feine Flotten 
politik vom Standpunkt der nationalen Sicherheit diktiert. 
Jede Bedrohung des westlichen Pazifiks müsse als eme Be 
drohung Japans selbst aufgefaßt werden. Es sei klar, daß 
die seestrategische Verteidigung Japans nicht auf lue 
Küstengebiete beschränkt bleiben könne, umsomehr, als 
Japan auf den Schutz der überseeischen Verbindungen zur 
Versorgung des Heimatlandes angewiesen sei. Die von 
Japan beanspruchte Kontrollzone im westlichen Pazifik ser 
nicht genau festzulegen, ihre Ausdehnung sei durch die 
nationale Sicherheit bestimmt. 
Auf die Frage, welche Haltung Japan gegenüber einer 
Flottenverstärkung Sowjetrußlands in Ostasien einnehmen 
würde, erklärte Nöda, daß Japan einen derartigen 
als äußerst ernst ansehen müsse, da er einer Kriegsdrohung 
gleichkäme. Aehnlich wäre es, wenn England oder 
reich Flottenverstärkungen in Ostasien vornähmen. 
Japan über die Internationale Niederlassung in Schanghai. 
Schanghai, li. April. In denVerhandlungen zurErweckerung 
des japanischen Einflusses in der Internationalen Niederlas 
sung von Schanghai hat der japanische Generalkonsul am 
Mittwoch dem Generalsekretär des Stadtrats eine neue N o t e 
überreicht, die sich im großen und ganzen mit der Stellung 
nahme des Stadtrats zu den japanischen Forderungen ein 
verstanden erklärt. Die Japaner geben sich vor allem mit 
den Zusagen über die Heranziehung des jetzigen lapamlscyen 
Vertreters im Generalsekretariat zu den Gipungen, in denen 
japanische Belange behandelt werden, zufrieden und stellen 
ihre Forderung nach einem besonderen japanischen General 
sekretär zurück. , , 
Die neue japanische Note verlangt un einzelnen beschleu 
nigte Einsetzung eines japanischen stellvertretenden Pollzer 
kommissars und besonderer Kommissare für die Bezirks 
Hongkiu und Jangtsepu, Auffüllung der den Japanern 
vorbehaltenen Stellen in der Polizei der Internationalen 
Niederlassung und Unterstellung der Polizeistationen Hong 
kiu und Jangtsepu unter japanische Verwaltung. 
Die Note erkennt an, daß die Durchführung der Refor 
men sich im Tempo dem äußerst langsamen Ruckstrom der 
Bevölkerung anpassen muß unter gleichzeitiger Berücksichti 
gung der Finanzlage des Stadtrats, die durch die Wirren 
erheblich angespannt ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 