
Nacht - Nusgabe. 
Deutsches Nachrichtenlzüro 
Mls Mauuslrrp: gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 4. Dezember 
Nr. 
1649 
Der Führer stiftet zwei Ehrenpreise. 
Berlin, 5. Dezember. Ter Führer und Reichs 
kanzler hat auf Antrag des Reichsministers der Lust 
fahrt zwei Ehrenpreise für flugsportliche Leistungen gestiftet, 
die an die Stelle der früheren Hindenburg-Pokale getreten 
sind. 
Der erste trägt die Bezeichnung „Adolf Hitler- 
Ehrenpreis für besondere Leistungen im 
Motorflugsport". Er ist bestimmt für die Best 
leistung im Motorflugsport im Jahre 1937. Mit ihm ist 
eine Geldspende von 19 999 RM. für den Sieger verbunden. 
Der zweite Preis ist bestimmt für die Bestleistung im 
motorlosen Flug im Jahre 1937. Er ist bezeichnet als 
„Adolf Hitler-Ehrenpreis zur Förderung 
des motorlosen Fluges 1937". Der Sieger er 
halt neben dem Ehrenpreis einen Geldbetrag von 4999 RM. 
Die beiden Ehrenpreise, zwei mit Halbedelsteinen besetzte, 
feuervergoldete Silberpokale, sind Schöpfungen des Ber 
liner Goldschmieds Professor Lettre. 
Richtfest des modernsten Luftbahnhofs. 
Berlin, 4. Dezember. In Anwesenheit des Reichsluft 
fahrtministers, Generaloberst Hermann Gbring, fand 
am Sonnabend nachmittag in einer eindrucksvollen Feier 
stunde das Richtfest des neuerstehend-rn Berliner Flughafens 
statt, der nach seiner Fertigstellung im nächsten Jahre der 
modernste Luftbahnhof der Welt sein wird!. 
Wieder einmal krönt die Richtkrone eines der monumen 
talen Bauwerke, die in ihren überwältigenden Ausmästen 
und in ihrer wuchtigen Größe vom Anfbanwillen des Trit 
ten Reiches Zeugnis ablegen. 
In den? riesigen Vorhof, durch den der in Berlin ankom 
mende Luftgast die Weltstadt Berlin betreten wird, hatten 
sich neben den am Bau beteiligten Arbeitskameraden zahl 
reiche Ehrengäste eingesunden, um an der Richtfeier teilzu 
nehmen. Die Generalität der Luftwaffe und die Amtschefs 
des Reichsluftfahrtministeriums waren vollzählig erschienen. 
Ferner sah man Vertreter der übrigen Wehrmachtteile, Ver 
treter der Nerchsregierung, der Reichs- und städtischen Be 
hörden, der Parte: und aller ihrer Gliederungen. 
Von dem hochragenden Quergebäude, das ebenso wie die 
Bauten an den Längseiten des weiten Platzes, trotz der sie 
umgebenden Gerüste bereits ein Bild eindrucksvoller Größe 
bietet, grüßen die Fahnen des Reichs, während an zahl 
reichen Masten des Jnnenhofes buntbebänderte Richtkronen 
angebracht sind. 
Begeisterter Jubel grüßt den Schirmherrn der deutschen 
Luftfahrt, Ministerpräsident Göring, als er durch ein 
Eyrentpalier des Nationalsozialistischen Fliegerkorps die 
Stätte der Arbeit betritt. In seiner Begleitung befanden 
sich der Staatssekretär un Luftfahrtmimsterium, General 
der Flieger Milch, und der Architekt Prof. Dr.-Jng. 
Sagebiel, der dieses gewaltige Projekt entwarf und 
durchführte. 
Die schlichte Feierstunde des Richtfestes begann mit einer 
kurzen Ansprache des Architekten Prof. Sagebiel, der für 
die treue Hilfe aller, die am Werk schafften, dankte. Er ge 
dachte dabei des Führers, nach dessen Angaben und 
Richtlinien die Planung für den neuzeitlichsten und größten 
Flughafen der Welt erfolgte, und des Schöpfers der neuen 
deutschen Luftwaffe, Generaloberst Göring, dem es zu 
danken ist, daß deutsche Flugzeuge heute unser Vaterland 
mit den fernsten Teilen des Erdballs verbinden. 
Stadtpräsident Dr. Lippert betonte, die Stadt Berlin se: 
sich bewußt, daß die Tatsache, den größten Lufthafen der 
Welt in ihren Mauern zu beherbergen, auch verpflichte. Er 
gab dem Wunsch Ausdruck, daß der vollendete Bau im 
Sinne seiner Schöpfer und im Sinne des Führers ein 
stolzes, die Jahrhunderte. überdauerndes Mal national 
sozialistischen Aufbau- und Zukunftswillens sein möge. 
Nach dem Richtspruch des Zimmerpoliers, der 
auf die glückliche Vollendung des Baues in traditioneller 
Weise sein Glas leerte und es auf dem Baugrund zerschellen 
ließ, wurde unter den feierlichen Klängen des Chorals 
„Nun danket alle Gott" der große Richtekranz langsam 
emporgewunden und auf der stolzen Höhe des Quergebäudes 
angebracht. 
Reichsluftfahrtminister Generaloberst Görmg 
leitete seine Ansprache mit Worten des Dankes ein. 
„An dresem stolzen Tage erfüllt uns ein tiefer Dank 
gegenüber dem Herrgott, der diesem Werke seinen Segen 
gab; ein tiefer Dank gegenüber dem Führer, der dadurch, 
daß er das gewaltige Bauwerk des neuen Reiches schuf, auch 
diesen Bau ermöglichte. Mein Dank aber gilt vor allem 
auch Euch, die Ihr an diesem Bau geschaffen habt, gilt in 
hervorragendem Maße Pros. Sagebiel als dem Mann, 
der den Bau erdacht und geleitet hat." 
Der Generaloberst gedachte dann mit Worten herzlichster 
Teilnahme der beiden Arbeitskameraden, die in treuer 
Pflichterfüllung bei dem Bau ein Opfer ihrer schweren 
Arbeit wurden. In einer Minute des Schweigens ehrten die 
Versammelten das Andenken dieser braven Arbeitsmänner. 
Generaloberst Göring bezeichnete den Neubau des Flug 
hafens als das stolze Wahrzeichen der neuen 
d e utschen Luftfahr t, das einzigartig in seiner Größe. 
Schönheit und Zweckmäßigkeit dastehen werde. So werde 
der Lusthafen Tempelhof ein stolzes Tor für den Eintritt 
in das Deutsche Reich sein. 
„Welch ein Mut, welch ein Glaube und welch ein ge 
waltiges Vertrauen", so rief Generaloberst Göring aus, 
„sind notwendig, um solche Bauwerke zu schaffen? Nur 
ein wahrhaft kühner Geist vermag solche Bauten zu Planen 
und zu errichten. In ihnen liegt ein gewaltiges Bekenntnis 
zur Ewigkeit unseres Reiches. Wenn wir alle nicht mehr 
sein werden, dann ragen immer noch diese Bauten, dann 
sprechen diese Steine und Quadern von einer großen Zeit, 
da ein ohnmächtiges und schwaches Volk wieder stark wurde! 
Eine Bewegung und eine Weltanschmmg, die solche gewal 
tigen Zeugen aus Stein errichten, sind unüberwindlich?" 
In zu Herzen gehenden Worten wandte sich der Reichs 
luftsahrtminister an die Arbeiter. Er sprach zu ihnen von 
dem stolzen und erhebenden Gefühl, das alle erfüllen müsse, 
die mitarbeiten durften an diesem gewaltigen Werk, das 
noch in Jahrhunderten Zeugnis ablegen werde von der 
Kraft des neuen Reiches. 
Generaloberst Göring schilderte dann in großem Um 
riß das Werden unserer Luftfahrt und Luftwaffe. Er wür 
digte dabei den gewaltigen Anteil, den die deutsche Arbeiter 
schaft an der Durchführung der großen Ausgaben unserer 
Zeit habe. 
„Ich weiß", so rief Generaloberst Göring den Bau 
arbeitern zu, „daß gerade Ihr, die deutschen Arbeiter, es 
seid, auf die ich vertrauen muß und die mir helfen müssen, 
damit das Werk des Vierjahresplanes gelingt. 
Und es war daher nur ein bescheidener Dank, wenn ich auf 
Vorschlag des Reichsarbeitsministers verfügt habe, daß nun 
auch die Feierta ge entlohnt werden sollen. Aber auch 
hierbei werden wir nicht stehen bleiben, sondern immer 
weiter gehen in der Fürsorge für den schaffenden deutschen 
Arbeiter." 
„Es war der tiefere Sinn meiner gestrigen Anordnung, 
daß jetzt nun die Festesfreude auch in Eure Familie ein 
ziehen kann und Ihr das herrliche deutsche Weihnachtsfest 
feiern könnt in dem Bewußtsein, ein Jahr schwerer und 
harter Arbeit, aber auch innerer und stolzer Befriedigung 
hmter Euch zu haben. Wir arbeiten alle nur daran, um 
dieses Deutschland schöner, stärker und größer zu machen, 
damit einmal unsere Nachkommen nicht wieder solche furcht 
baren Zeiten erleben, wie wir sie hinter uns haben!" 
In anschaulicher Weise führte Generaloberst Göring den 
Arbeitern der Faust und der Stirn gerade am Beispiel 
dieses Baues den Wandel vor Augen, der sich durch den 
Nationalsozialismus un deutschen Volk vollzogen hat. Er 
erinnerte die Bauarberter daran, daß sie noch vor wenigen 
Jahren keinen Arbeitsplatz hatten und nur von Almosen 
lebten. Diese Wandlung aber sei nur durch das gegensei 
tige Vertrauen möglich gewesen. „So wie ich Euch ver 
trauen muß", erklärte Generaloberst Göring, „und nur im 
Vertrauen auf Euch das Werk vollenden kann, so brauche 
ich auch Euer Vertrauen zu mir. Nur wenn ich Euer Ver 
trauen habe, kann das Werk gelingen." 
„Im Rohbau ist diese Arbeit fertig", schloß der Reichs 
luftfahrtminister. „Jetzt aber wollen wir, nach dem Richt 
fest, mit verdoppeltem Eifer an die Arbeit gehen; denn es 
ist mein heißer Wunsch, daß die Vollendung dieses stolzen 
Baues rasch vorwärts schreitet und wir bald in der Lage 
sind, seine Einweihung Zu feiern. Es ist ebenso mein 
Wunsch, daß Euch alle auch in der kommenden Bauzeit 
innere Freude an diesem Werk erfüllen und sich jeder Ein 
zelne mit diesem Bau verbunden fühlen möge." 
Generaloberst Göring brachte den Dank aller an den 
Führer in einem Sieg-Heil zum Ausdruck, in das die 
versammelten Ehrengäste und Arbeiter begeistert ein 
stimmten. 
Nach der Rede des Reichsluftfahrtministers erklangen 
die Lieder der Nation. Dann begab sich Reichsluftfahrt 
minister Göring mit den Ehrengästen und einer Abordnung 
der Arbeiterschaft zu einer Sonderfeier in die in einen 
Ehrensaal ausgestaltete Übfertigungshalle des neuen Flug 
hafengebäudes. 
Hier wurden in einem feierlichen Akt die Gedenk 
ur künden des Richtfestes eingemauert. Hermann 
Göring vollführte die drei traditionellen Hammevschläge 
über der eingemauerten Kassette. 
Zusammen mit Staatssekretär General der Flieger 
Milch und Architekt Prof. Dr. Sagebiel besichtigte 
Göring dann das in der Halle Modell des 
monumentalen Neubaues und die ebenfalls hier ausgestell 
ten Baupläne. 
Anschließend versammelten sich die Bauarbeiter mit An 
gehörigen der Luftfahrt zu dem traditionellen Richt 
schmaus in der Deutschlandhalle. In froher kamerad 
schaftlicher Stimmung feierten Arbeiter und Flieger ge 
meinsam das denkwürdige Richtfest des modernsten und 
größten Lufthafens der Welt. 
De» Goebbels über Propaganda, Volksmeinung 
und Kulturfragen. 
Berlin, 4. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing nach der diesjährigen Tagung der Reichskultur 
kammer den Hauptschriftleiter des „Berliner Tage 
blattes" zu einer längereu Unterhaltung. 
Der Hauptschristleiter wies besonders auf die Vereini 
gung aller Mittel für die Führung der öffentlichen Meinung 
und die Volkspropaganda in einer Hand ihn. Das Reichs 
ministerium für Volksaufklärung und Propaganda, die 
Reichspropagandaleitung der Partei, die Reichskultur 
kammer und der Gau Berlin der NSDAP, würden von 
Dr. Goebbels geleitet. Diese Tatsache rege naturgemäß 
die Frage nach den Methoden und den Er 
folgen dieser umfassenden Arbeit an. 
Der Minister ging mit Bereitwilligkeit auf die Beant 
wortung dieser Frage ein. Die Zusammenfassung der wich 
tigsten Aemter, die für die Propaganda in Betracht 
kommen, in e i n e r H an d sei in dieser Form tatsächlich 
einzig dastehend. Aber gerade daraus ergebe sich überhaupt 
erst die Möglichkeit, eine weitgehende Lenkung aller Gebiete 
der öffentlichen Meinung vorzunehmen. Die Zusammen 
fassung dieser Aemter in einer Hand, die zwar nicht von 
vornherein planmäßig erfolgt sei, sondern sich aus der Ent 
wicklung ergeben habe, habe sich als auß e rordentmch 
Zweckmäßig erwiesen. 
Auf die Frage, wie der Minister sich über alle Vorgänge 
auf seinen Arbeitsgebieten informiere und sich ein "Aares 
Bild schaffe, antwortete Dr. Goebbels: „Ich spreN? 
jeden Tag mit den Leitern der verschiedenen Abteilungen 
und Aufgabengebiete meines Arbeitsbereiches, unterhalte 
mich mit unzähligen Personen aus allen Schichten des 
Volkes, besuche Theater und Film, gehe in die wichtigsten 
Mustkaufführungen, besuche fast alle Ausstellungen, halte 
Zahlreiche Versammlungen ab, so daß ich mir ein plastisches 
Bild davon machen kann, wie es im politischen und kultu 
rellen Leben der Nation aussieht und ob die Politik, die wir 
auf den verschiedenen Gebieten treiben, im Volte Fuß faßt 
und verstanden wird." 
„Wir haben", so betonte der Minister „eine um 
fassende Uebersicht darüber, ob dm Gedanken Zünden, die 
wir dem Volke vermitteln. Selbstverständlich findet unter 
Unberufenen keine Debatte darüber statt, ob die Politik rich 
tig oder falsch ist, die wir machen; Wohl aber denken wir 
oft und ausgiebig darüber nach, ob die Argumente richtig 
und durchschlagend genug sind, die wir für unsere politischen 
Absichten geltend machen. 
„Von der politischen Linie, die wir uns einmal gesteckt 
haben, weichen wir in keinem Falle ab. Aber wenn wir 
sehen, daß im Volke die von uns für richtig befundene Poli 
tik noch nicht genügend verwurzelt ist, so sorgen wir für 
eine Verbesserung der Argumente, die für diese Politik 
sprechen. 
„Auf diese Weise sind wir ständig daraus bedacht, dem 
Volte unsere politischen Absichten zu jedem Zeitpunkt nahe 
zu bringen und sie ihm begreiflich zu machen." 
Das Gespräch drehte sich dann darum, wie der Grad 
messer des politischen Erfolges sei. Mit großer 
Lebendigkeit betonte Dr. Goebbels, daß das z. B. eine Wahl 
fem könne. 
„Aber auch an vielen anderen Umständen ist der Erfolg 
einer Politik erkennbar. Nehmen wir z. B.", so führte Dr. 
Goebbels aus, „bie kulturellen Gebiete. Ich bekomme lau 
fend darüber berichtet, wie das Volk auf llnsere kulturellen 
Pläne und Absichten reagiert. Ich ersehe aus ihnen jeder 
zeit, ob ich damit auf dem richtigen Wege bin." 
Als Beispiel dafür wies Dr. Goebbels darauf hin, daß 
ihm allgemeine Mitteilungen darüber, ob die Theater gut 
oder schlecht besucht seien, ob ein Film gehe oder nicht, gar 
nichts besagten. Er lasse sich stets präzise zahlenmäßige 
Unterlagen über alles vorlegen. 
„Ich weiß dann ganz genau, ob ein Film, den wir als 
Schundfilm ansehen, besser oder schlechter geht als ein Film, 
den wir vielleicht gut beurteilt haben. Selbstverständlich 
kommen über bie Erfolgsaussichten eines Films Meinungs 
verschiedenheiten vor, aber schließlich entscheidet doch in der 
Hauptsache der Filmbesucher. Wenn ich sehe, daß «ein Film, 
den wir für schlecht, andere für gut angesehen haben, zahlen 
mäßig mit einem Minus abschließt, und ein anderer Film 
wieder, den wir auszeichneten, den andere aber wieder nicht 
als einen Publikumsfilm beurteilten, einen hohen Gewinn 
lerzielt, so haben wir daran das beste Beispiel dafür, wie das 
Volk, das die Filme besucht, in Wirklichkeit -denkt, und daß 
es sich unsere Ueberzeugung auf diesem Gebiete zu eigen ge 
macht hat." 
Dr. Goebbels führte in diesem Zusammenhang noch 
einige andere Beispiele dafür an, nach welchen Gesichts 
punkten die Stimmung im Volke auf bestimmten Gebieten 
beurteilt wird. „Setzen wir z. B. eine große Sportpalost 
veranstaltung an, und die Karten dafür gehen schnell oder 
weniger schnell ab, so wissen wir genau, ob im Volke ein 
Bedürfnis für eine Aussprache vorhanden ist oder nicht, 
oder ob das Volk üoer ein bestimmtes Thema etwas zu 
hören wünscht oder nicht. Stimmung und Atmosphäre in der 
Versammlung sind für uns Gradmesser dafür geworden, ob 
das Volk mitgeht "oder nicht. Man bekommt ein feines 
Gehör dafür, wie das Volk in einer Versammlung auf Argu 
mente reagiert. Die Mittel dafür, wie die Haltung des 
Volkes gegenüber unserer Politik feststellbar ist, sind eben 
ganz andere als früher." 
Auf die Frage, ob denn auch die amtlichen Be 
richte der Behörden in gleichem Maße zur Beurtei 
lung der Nolksst i m m u ng herangezogen werden, 
antwortete der Minister, daß ihm die unmittelbare Fest-, 
stellung aus dem Volke selbst am liebsten sei. 
Zwar könne er sich heute leider nicht mehr unerkannt 
unter das Volk mischen, aber was dem Volke besonders ge 
falle und was weniger, das wisse er ganz genau. Man solle 
nicht annehmen, daß die Regierung nicht darüber orientiert 
sei, was das Volk denke. 
„Jeder Gauleiter und jeder Ortsgruppenleiter aus der 
Partei weiß, worum es jeweilig geht, und keiner fürchtet 
sich, im Bedarfsfall offen und ehrlich seine Meinung zu 
sagen, auch Wenk sie unangenehm sein sollte". 
Diese Feststellung benutzte Dr. Goebbels, um mit aller 
Deutlichkeit darauf hinzuweisen, worin hier der Unter 
schied zwischen einem demokratisch regier 
ten und einem autoritär geführten Staate 
bestehe. 
„Der autoritär regierte Staat wird sich von dem eim 
mal eingeschlagenen Weg nicht abbringen lassen, wenn er 
für richtig befunden worden ist. Im demokratisch 
regierten Staate macht die öffentliche Meinung die Politik 
und führt den Staat; im autoritär regierten Staate 
lenkt der Staat die öffentliche Meinnung für seine positiven 
Ziele und macht die Politik". 
Die Unterhaltung wandte sich hierbei der Frage zu, 
warum denn das frühere Regime auf dem Gebiete der 
Volksführung und der öffentlichen Meinung so kläglich 
Schiffbruch erlitten habe. Dr. Goebbels Wies dabei mit 
großer Energie darauf hin, daß alles darauf ankomme, die 
Mittel richtig anzuwenden, die man in der Hand 
habe. Die früheren Regierungen hätten auch Presse und 
Rundfunk und alle anderen technischen Führungsmittel zur 
Verfügung gehabt. Es komme eben nur darauf an, was 
man daraus mache. Sarkastisch meinte Dr. Goebbels: 
(Fortsetzung auf Nr. 1659). ! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 