
z k? 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 22. Mai 
Nr. 
666 
Das Reichsführerlager der HI in Braunschweig. 
Braunschweig, 22. Mai. Am Mittwoch traf Reichsleiter 
Rosenberg im Reichsführerlager der HI ein, um über Fra 
gen der Weltanschauung und Aufgaben der Jugendführnng 
zu sprechen. 
„Es ist in der Geschichte der Völker das erste Mal", so 
sagte er, „daß eine politische Bewegung und ein Staat ge 
meinsam einer heranwachsenden Jugend eine derartige 
Verantwortung übergeben haben, wie Sie sie erhalten 
haben. Es hat noch niemals die Jugend sich selbst so führen 
können, wie Sie es tun dürfen. Noch nie sind allen gestal 
tenden Möglichkeiten eines jungen Geschlechts derartige 
freie Bahnen geschaffen worden, wie Ihnen. Es hat aber 
seine Gefahren, wenn diese Jugend nicht vom ersten Tage 
an, wo sie diese Freiheit und Möglichkeiten der Selbstfüh 
rung betätigt, sich der Verantwortung bewußt ist, die sie 
damit für heute und die kommenden Zeiten auf ihre Schul 
tern nimmt. Wesentlich ist nicht, daß von außen an der 
Jugend Kritik geübt wird, sondern daß die Jugend an sich 
selbst Kritik übt. Es ist nicht so sehr nötig, daß diese Ju 
gend von außen her Zucht erhält, sondern, daß sie Selbst 
zucht übt. 
„Die höchste Aufgabe der Jugendführung ist die, die 
Einheit des nationalsozialistischen Erlebens und der natio 
nalsozialistischen Idee schon in der Hitler-Jugend so stark 
zu machen, daß sie durch alle Sonderaufgaben bestehen 
bleibt. Diese Einheit der nationalsozialistischen Idee ist 
das Wesentliche für alle weiteren praktischen Maßnahmen 
und Gestaltungen und die Voraussetzung dafür, daß die na 
tionalsozialistische Revolution nicht eine vorübergehende 
Epoche, sondern wirklich eine neue Grundlage des deutschen 
Lebens ist." 
Stabsführer Lauterbacher gab auf der Arbeitstagung 
der Bann- und Jungbannführer einen Schulungsplan für 
die Jugend und Führer der HI und des Deutschen Jung 
volks bekannt. Die weltanschauliche Schulungsarbeit an 
den Jungen werde vom kommenden Herbst ab stufenmäßig 
jahrgangsweise durchgeführt werden, wobei im Zuge des 
bestimmten Schulungsweges und Schulungszieles jedem 
Jahrgang besondere Aufgaben gestellt seien. 
Die Schulungsarbeit des Pimpfes müsse mit dem Ge 
burtstag des Führers und seinem Lebensweg beginnen; 
denn alles, was die nationalsozialistische Idee und Weltan 
schauung lehre, sei im Leben des Führers enthalten. Grund 
sätzlich sei das Wissen um die Probleme der Gegenwart in 
den Vordergrund zu stellen. Von der Gegenwart aus 
müsse die Vergangenheit mit nationalsozialistischem Blick 
gesehen werden, um von der Vergangenheit für das Heute 
und Morgen zu lernen. Die Führerschulung müsse eine kör 
perliche, charakterliche und rassische Auslese darstellen. 
Grundlage für die Schulungsarbeit der Unterführer 
seien die Wochenendlehrgänge, denen für Gefolgschafts- 
und Unterbannführer bezw. Anwärter Besuche der Gehiets 
führerschule folgen. Als nächste Stufe würden die Bann- 
und Jungbannführer bezw. Anwärter jeden Jahres neben 
der Teilnahme am Neichsführerlager einmal zu einem drei 
wöchigen Lehrgang auf die Reichsführerschule berufen. Als 
letzter und wichtigster Abschnitt folge später der Besuch der 
Akademie für Jngendführung in Braunschweig und 
München. 
Grundgedanke dieser Führerschulnngsarbeit sei, daß die 
Führerschulen nicht dazu da seien, Führer zu schaffen, son 
dern den berufenen Führern das Rüstzeug für ihre Arbeit 
zu vermitteln. 
Am Donnerstag sprach der Leiter des Rassepolitischen 
Amtes NSDAP, Reichsamtsleiter Dr. Groß, zur Füh 
rerschaft der HI und des Jungvolkes über bevölkerungs 
politische und rassehygienische Fragen. Er zeichnete em 
Bild von der revolutionären Wandlung, die der National 
sozialismus auch im volkspolitischen Denken herbeigeführt 
hat. In den Mittelpunkt aller geschichtlichen und rassischen 
Betrachtungen habe der Nationalsozialismus den Menschen 
gerückt, der als Glied einer großen und jahrhundertealten 
Erbgemeinschaft verantwortlich sei für die Zukunft seines 
Volkes. 
Dr. Groß streifte das Problem des Geburtenrückganges 
und die Gefahr einer Ueberalterung unseres Volkes. Er 
stellte als Grundsatz heraus, daß der Familienvater nicht 
gegenüber dem benachteiligt sein dürfe, der seine volkspoli 
tische Pflicht nicht erfüllt habe. Jede geschichtliche Leistung 
eines Volkes stehe und falle damit, ob es den Schöpfern 
dieser Leistung gelinge, ihre hochwertigen Anlagen aus 
kommende Geschlechter zu übertragen. 
Tie Verkehrsübergabe des Maschsees in Hannover. 
Hannover, 21. Mai. Am Himmelfahrtstag fand die Ver 
kehrsübergabe des Maschsees in Hannover statt. Der 
llebergabe wohnten Reichsminister Gauleiter Rust und 
der Oberpräsident Lutze, Vertreter der Wehrmacht und 
zahlreiche Abordnungen der NSDAP bei. 
Oberbürgermeister Dr. Menge begrüßte die Gäste. In 
seiner dann folgenden Ansprache nannte Reichsminister 
Rust den Bau des Maschsees eine völkische Tat und sagte, 
daß das Fest der Uebergabe nicht nur für wenige gestaltet 
wurde, sondern daß es ein völkisches Fest in der Gauhaupt 
stadt und der niedersächsischen Landeshauptstadt sein solle. 
„Als mir vor elf Jahren", so fuhr Rust fort, „der Füh 
rer seine Fahne in die Hand gab, damit ich sie in Nieder 
sachsen vorwärtstrage, sind wir frohen Mutes und unver 
zagt ans Werk gegangen. Ohne unseren Kampf würde der 
Maschsee heute nicht vor uns liegen. Auf dem Führer 
ruht auch das Werk, das nunmehr seiner Bestimmung über 
geben wird, und in diesem Augenblick wollen wir bekennen: 
die Grundsätze, die er uns gewährt hat, wollen wir treu 
bewahren." 
Englische Gäste in München. 
München, 29. Mai. Mit einem englischen Sonderflug 
zeug kam am Mittwoch eine englische Abordnung, bestehend 
aus zehn Ratsmitgliedern englischer Städte, in München 
an, die sich auf einer Reise durch Europa zum Studium der 
Flugplätze befindet. Die Abordnung wurde auf dem Flug-- 
Platz Oberwiesenfeld in Stellvertretung des Oberbürger 
meisters durch den Ratsherrn Wolfrum und die Stadträte 
Schubert und Jansen begrüßt. Die Besucher besichtigten 
zunächst die Anlagen des Flugplatzes. Am Abend waren 
sie Gäste des Deutschen Theaters. 
Am Donnerstag vormittag erfolgte die Besichtigung der 
Stadt. 
Am Nachmittag wohnten die englischen Gäste der Ein 
weihung der neuen Tribüne auf dem Rennplatz Rien bei. 
Großer Konzerterfolg der Berliner Philharmoniker. 
Budapest, 21. Mai. Das Berliner Philharmonische 
Orchester unter Hermann Abendroht eröffnete seine Konzert 
reise durch die Balkanländer mit einem Konzert in Buda 
pest im großen Redoutensaal mit einem außergewöhnlichen 
Erfolg. Publikum und Presse feierten das Orchester in fast 
überschwenglichem Maße. Solist war Professor Tohnany, 
der seine Kinderliedervariationen spielte. Dem Konzert 
wohnten neben dem deutschen Gesandten und den Mitglie 
dern der deutschen Gesandtschaft die Spitzen der ungarischen 
Behörden bei. 
Frankreichs Teilnahme an der Olympiade. 
Paris, 21. Mai. Im Journal äußert sich das fran 
zösische Mitglied des Internationalen Olympischen Komi 
tees, Marquis de Polignac, Zu der Frage der Betei 
ligung Frankreichs an den Olympischen Spielen in Berlin. 
In Sportkreisen sei man mit Recht, über die vor einigen 
Monaten begonnene Kampagne beunruhigt ,die, allerdings 
ohne Erfolg, mit dem Hintergedanken geführt worden setz 
die Winterspiele in Garmisch-Partenkirchen zum Scheitern 
Zu bringen und die anscheinend an Heftigkeit verdoppelt 
worden seien in dem zugegebenen Ziel, die Olympischen 
Sommerspiele in Berlin zu boykottieren. 
Er sagte weiter, daß niemals seit der Erneuerung der 
Olympischen Spiele im JaAe 1896 diese mit einer derar 
tigen Intelligenz, mit solchem Vertrauen, Eifer und Sorg 
falt vorbereitet worden seien, als von den Deutschen. Nie 
mals sei die Olympische Idee mit soviel Sachverständnis 
und Methode verbreitet und volkstümlich gemacht worden. 
Niemals haben auch die Olympischen Spiele schon vorher 
eine derartige Begeisterung erweckt, da bereits 52 Nationen 
ihre Zusage gegeben haben und die Teilnehmer bereits aus 
allen Ecken der Welt, sowohl von den Republiken Südame 
rikas als aus China und Japan ankämen, und zwar seien 
fünfmal mehr Teilnehmer an den Wettkämpfen einge 
schrieben als jemals zuvor. 
Besprechungen Leon Blums. 
Paris, 21. Mai. Der Vorsitzende der Sozialistischen Par 
tei, Blum, hatte am Mittwoch nachmittag eine Reihe poli 
tischer Besprechungen. Hervorzuheben ist eine Unterredung 
Blums mit Ministerpräsident Sarraut, an der auch 
Staatsminister Paul-Boncour und der Generalsekre 
tär am Quai d'Orsay, Leger, teilnahmen. Anschließend 
empfing Blum den Vorsitzenden des Auswärtigen Aus 
schusses der Kammer. 
Sarraut gab nach seinem Besuch bei Blum einem 
Pariser Blatt eine Erklärung ab, in der es heißt: 
„Paul-Boncour, Leger und ich sind gekommen, um Blum 
über die außenpolitische Lage zu unterrichten, ebenso wie ich 
es schon vor einigen Tagen über die sUnanzprobleme getan 
habe. So wird die Regierung von morgen über alle Ange 
legenheiten auf dem Laufenden gehalten." 
Am Himmelfahrtstag besprach sich Blum u. a. mit dem 
Generalsekretär des Völkerbundes, Avenol, und dem 
Direktor der Eisenbahnen, Grinpre. 
Am Spätnachmittag hatte er eine Unterredung mit dem 
Vorsitzenden der Radikalsozialistischen Partei, Da lädier. 
Beschlüsse des radikalsozialistischen Parteivorstandes. 
Paris,. 211. Mai. Der Vorstand der' Radikalsozialistischen 
Partei trat am Mittwoch zu einer Sitzung zusammen. 
Zahlreiche Abgeordnete waren zugegen. Ter Vorsitzende 
Daladier gab zunächst Kenntnis von zahlreichen Ent 
schließungen der Provinzverbände und Ausschüsse, in denen 
einheitliche Stimmabgabe der radikalsozialistischen Abge 
ordneten in der Kammer gefordert wird. In der Aus 
sprache standen sich zwei Ansichten gegenüber: nach der 
einen sollte der Vorstand für die Achtung des Stimmen 
zwanges sorgen, nach der anderen sei diese Auffassung zu 
starr; die Kammerfaktion könnte nicht vollkommen in ihrer 
Entschlußfreiheit behindert werden. Schließlich arbeitete 
der Vorstand folgende Löfungsformel aus: „Nur diejenigen 
radikalsozialistischen Abgeordneten können Mitglieder der 
Kammerfraktion fein, die sich vorher verpflichten, unter 
allen Umständen den Abstimmungszwang zu achten." 
Es wurde weiter beschlossen, daß Daladier in der Sitzung 
des Vollzugsausschusses am Freitag einen dringenden 
Appell zugunsten des Stimmzwanges erheben soll. Der 
Vorstand nahm die Vorschläge an, die in seinem Namen 
dem Vollzugsausschuß am Freitag vorgelegt werden und 
die sowohl die Reorganisation der Partei als auch die all 
gemeine Politik betreffen. Die hauptsächlichen Punkte die 
ser Vorschläge sollen folgende sein: Zusammenarbeit der 
Parteien, die Anhänger der Volksfront sind, für die Ver 
wirklichung des gemeinsamen Programms: Neuordnung 
und Disziplin innerhalb der Radikalsozialistischen Partei. 
Eine Richtigstellung Blums. 
Paris, 22. Mai. Ueber die Gründe, die Herriot veranlaßt 
haben, das Angebot Blums auf Uebernahme des Quai 
d'Orsay in der neuen Regierung abzulehnen, sin din poli 
tischen Kreisen die verschiedensten Ansichten verbreitet. Da 
diese verschiedenartige Auslegung bereits zu einer Ausein 
andersetzung in der Presse geführt hat und zu der Annahme 
führen könnte, als ob zwischen Sozialisten und Radikal 
sozialisten einschneidende Meinungsverschiedenheiten bestän 
den, sieht sich Blum veranlaßt, im Po pulaire die Ge 
rüchte zu dementieren. 
Es sei falsch zu behaupten, so schreibt er, daß bei seiner 
Unterredung mit Herriot die leisesten Meinungsverschieden 
heiten über die finanzielle und wirtschaftliche Orientierung 
der Politik der kommenden Regierung aufgetaucht seien. 
Dies sei umso unmöglicher gewesen, als zwischen ihm und 
Herriot überhaupt kein Wort über Finanz- und Wirtschafts 
fragen gesprochen worden sei. Dagegen hätten sie eingehend 
über die Außenpolitik gesprochen. Es sei aber falsch zu be 
haupten, daß hierbei irgendwelche Gegensätze aufgetaucht 
seien. 
Man wolle die Öffentlichkeit glauben machen, als ob 
zwischen Radikalsozialisten und Sozialisten ernste Meinungs 
verschiedenheiten doktrinärer Art beständen, um dadurch die 
kommende Regierung moralisch zu belasten. 
Butt jr. verläßt die Firma. 
London, 21. Mai. Kenneth Butt, der Sohn des 
konservativen Unterhausabgeordneten Sir Alfred Butt, ist 
am Donnerstag aus seiner Stellung bei der Versicherungs 
maklerfirma Gardner, Mountain A. d'Ambrumenil ausge 
schieden. 
Bekanntlich mißbilligte der Vorstand dieser Firma, die 
der Lloyds-Versicherung angeschlossen ist, die Abschlüsse, die 
Kenneth Butt auf Veranlassung seines Vaters gegen eine 
Steuer- und Zollerhöhung getätigt hatte. 
Die italienisch-englischen Beziehungen. 
London, 21. Mai. Die in der französischen Presse ver 
breiteten Meldungen, wonach der italienische Botschafter in 
London, Grandi, Anweisung erhalten habe, der englischen 
Regierung Vorschläge für eine Regelung des abessinischen 
Konfliktes zu machen, werden von der italienischen Bot 
schaft in London dementiert. 
Der diplomatische Korrespondent des Reuter-Büros 
bemerkt hierzu, daß irgendwelche Schritte in dieser Rich 
tung vor der Bildung der neuen französischen Regierung 
am 2. Juni höchst unwahrscheinlich seien. 
In diesem Zusammenhang schreibt der diplomatische 
Mitarbeiter der Morning Post, er könne auf «Grund 
von Aentzerungen höchster Stellen bestätigen, daß Musso 
lini unter allen Umständen ein freundschaftliches Verhält 
nis mit Großbritannien wünsche. Erst vor einigen Wochen 
habe er in einer Unterhaltung seine Bereitwilligkeit aus 
gedrückt, volle Bürgschaften zum Schutze der englischen 
Reichsinteressen zu geben. Die einzige Bedingung sei die 
Nichteinmischung Großbritanniens in die Kolonisierung 
Abessiniens durch Italien. 
Unter dieser Voraussetzung sei Italien gewillt, eine 
feierliche Verpflichtung einzugehen, sich den englischen In 
teressen in Aegypten und anderswo nicht zu widersetzen. 
Eine solche Verpflichtung würde wahrscheinlich in einem 
Nichtangriffspakt besiegelt werden. 
Ein anderer Vorschlag gehe dahin, die englisch-italieni 
schen Beziehungen durch einen Mittelmeerpakt zu stabilisie 
ren, an dem die drei Westmächte und die kleineren Staaten 
des Mittelmeers teilnehmen würden. Eine wichtige Klan 
sei in diesem Pakt würde nach italienischer Ansicht die dau 
ernde Neutralisierung des Suez-Kanals sein. 
Weitere Verhaftungen irischer Republikaner. 
Dublin, 21. Mai. Am Donnerstag wurde in Dublin der 
Führer der irischen Republikanischen Armee, Maurice 
Troomey , in dem Auaenblick verhaftet, in dem er die 
Kirche verließ, wo er an einer Messe teilaenommen hatte. 
Das aleiche Schicksal ereilte kurz darauf einen weiteren 
Führer der Republikaner, den Rechtsanwalt Lehane. Zur 
Zeit befinden sich über 59 irische Republikaner in Haft, doch 
ist noch keine Anklage gegen sie erhoben worden. Wie ver 
lautet, sollen sie vor ein Militärgericht gestellt werden. 
Kommunistische Hetzer in Sofia verhaftet. 
Sofia, 29. Mai. Obgleich der Arbeiterverband den Tabak 
arbeiterstreik für Mittwoch früh abgeblasen hatte, sind in 
verschiedenen Städten, vor allem in Philippopel, zahlreiche, 
unter kommunistischem Einfluß stehende Arbeiter nicht an 
ihre Arbeitsstätten zurückgekehrt. 
Am Mittwoch sammelten sich in Sofia Arbeitslosentrupps 
vor mehreren Tabaklägern, deren Scheiben sie einschlugen. 
24 Personen wurden verhaftet. 
Antwort Japans wegen des Schmuggels in China. 
London, 2l). Mai. Nach einer Mitteilung Edens im 
Unterhaus hat der englische Botschafter in Tokio kürzlich 
die Aufmerksamkeit der japanischen Regierung auf die 
Schwierigkeiten gelenkt, denen sich die chinesischen Behörden 
bei der Bekämpfung des Schmuggels in den Küstenge 
wässern der entmilitarisierten Zone gegenübersehen. 
In ihrer Antwort habe die japanische Regie 
rung darauf hingewiesen, daß der gegenwärtige Schmug 
gelfeldzug teils auf die hohen von der chinesischen Regie 
rung verfügten Zollsätze zurückzuführen sei, teils auf das 
mangelnde Interesse der örtlichen chinesischen Behörden, 
die Zolleinnahmen der Zentralregierung zu sichern. 
Die britisch-japanischen Beziehungen. 
Tokio, 21. Mai. Das Blatt Tokio Asahi Sch i m - 
bun schreibt mit Bezug auf die Aufgaben N o f ch idas in 
London, daß man sich in Tokio für eine probritische Politik 
entschlossen habe. Das Auswärtige Amt lege besonders auf 
die Beziehungen zu England und Sowjetrußland Wert. 
Noschida habe für ein besseres Verstehen mit England zu 
sorgen, um die wichtigsten zwischen beiden Nationen schwe 
benden Fragen friedlich zu regeln. 
Weiter hebt das Blatt besonders die Lage in China und 
auf dem Weltmarkt hervor. Im einzelnen sagt „Tokio Asahi 
Schimbun", daß Japan keine territorialen Ambitionen in 
China habe und sich nicht in Rechte und Interessen Englands 
in China einmischen werde. England dagegen verschließe 
seine Kolonien und Dominien durch Hochzölle oder Quoten 
gegen Japan und verhindere einen Handelsausgleich Ja 
pans mit Australien und Aegypten. Auch in China seien 
Englands unter Leith Roß getroffenen Maßnahmen gegen 
Japan gerichtet. 
Noschida habe keine schriftlichen Instruktionen, aber er 
sei beauftragt, England über aktuelle Probleme Japans zu 
unterrichten. Beide Monarchien feien auch in Zukunft auf 
einander angewiesen und ein besseres Verstehen deshalb not 
wendig. Zur Flottenfrage äußert „Tokio Asahi Schimbun", 
Japan wünsche kein Wettrüsten und werde bei geeigneter 
Gelegenheit eine neue Abrüstungskonferenz vorschlagen. 
Chinas Kampf gegen den Warenschmuggel. 
Schanghai, 20. Mai. In der Absicht, den Warenschmugge! 
mit allen verfügbaren Mitteln zu unterdrücken, erließ die 
chinesische Regierung mehrere Verordnungen. Todesstrafe ist 
vorgesehen für bewaffneten Widerstand gegen Zollbeamte, 
der einen tödlichen Ausgang oder eine schwere Verletzung 
zur lolge hat, ferner für jede Zollhinterziehung, die den 
Betrag von 6000 Dollar überschreitet und schließlich für jede 
Zusammenarbeit von Schmugglern mit Ausländern oder 
Rebellen. Lebenslängliches Zuchthaus wird für einfachen 
Widerstand gegen Zollbeamte und für Steuerhinterziehun 
gen im Werte von mehr als 1000 Dollar verhängt. Mehr 
jährige Freiheitsstrafen sind für Beihilfe zum Schmuggel 
bestimmt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 