
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 18. September 
Nr. 
1349 
Grawitz erstattete dem Führer Meldung. 
Führerhauptquartier, 17. September. Der Führer 
ließ sich am 16. September im Führerhauptquartier von 
dem geschäftsführenden Präsidenten des Deutschen Roten 
Kreuzes, Dr. Grawitz, Meldung er 
statten über den bisherigen Einsatz des Deutschen Roten 
Kreuzes. 
Das neu aufgebaute Deutsche Rote dessen Schirm 
kerr der Führer ist, führt bereits seine großen überlieferten 
Aufgaben durch und steht bereit zur Erfüllung aller seiner 
Pflichten gegenüber der Nation, insbesondere gegenüber der 
Wehrmacht und gegenüber den völkerrechtlichen Ab 
machungen. 
Der Führer sprach den Schwestern und den freiwilligen 
Helfern und Helferinnen des DRK seine Anerkennung 
aus und erwartet weiter den Einsatz von Kräften aus dem 
ganzen Volke gerade für die jetzt erforderliche Arbeit des 
DRK. Er wies im Zusammenhang mit seinen Befehlen für 
eine den völkerrechtlichen Abmachungen streng entsprechende 
Kriegsführung erneut auf die Bedeutung hin? die er unein 
geschränkt den Grundsätzen des Roten Kreuzes und der Gen 
fer Konvention beimißt. 
Warschau bittet um Annahme eines Parlamentärs. 
Berlin, 17. September. Nachdem der Kommandant von 
Warschau es bekanntlich noch am Sonnabend abgelehnt 
hatte, einen in die Stadt gesandten deutschen Parlamentär 
zu empfangen, hat er am Sonntag durch Funkspruch an das 
Oberkommando des deutschen Heeres um Annahme eines 
polnischen Parlamentärs gebeten. 
Von deutscher Seite wurde daraufhin dem Kommandan 
ten von Warschau die Bereitwilligkeit, einen pol 
nischen Parlamentär anzunehmen, übermittelt. 
Der Handelskrieg gegen England. 
Berlin, 17. September. Nach bisher hier vorliegenden 
Meldungen und Nachrichten des Auslandes sind bis ein 
schließlich 15. 9. an britischen Schiffsverlusten 3 9 Damp 
fer mit etwa 199 999 Br. Reg. Tonnen als versenkt zuge 
geben worden. 
Dieses Ergebnis wurde erzielt unter strikter Ein 
haltung der internationalen Bestimmungen für die Füh 
rung des Handelskrieges. 
Eintreffen einer japanischen Militärabordnung in Berlin. 
Berlin, 17. September. Am Sonntagabend traf der japa 
nische General Graf Terauchi, von Italien kommend, 
mit drei hohen japanischen Stabsoffizieren in Berlin ein. 
Er wurde am Anhalter Bahnhof von dem stellvertreten 
den Chef des Protokolls, Legationsrat von Ha lern, so 
wie dem Referenten für Ostasien, Legationsrat Knoll, 
empfangen. 
'Von japanischer Seite waren der Karserlich Japanische 
Botschafter Oschima und die Herren der Botschaft und 
zahlreiche Vertreter der japanischen Kolonie zugegen. 
Von Seiten der Wehrmacht hatten sich der Kommandant 
von Berlin, Generalleutnant Seifert, und Major 
von Loe be 11 eingefunden. 
Nach dem Abschreiten der Front einer Ehrenkompanie 
der Wehrmacht begab sich Graf Terauchi in das Hotel 
Adlon. 
Deutsches U-Boot schießt zwei englische Flugzeuge ab. 
Berlin, 17. September. ' Wie ein im Handelskrieg ein 
gesetztes U-Boot meldet, hat es am 14. 9. während der ge 
mäß Prisenordnung vorgenommenen Untersuchung des eng 
lischen Dampfers „Fanadhead" zwei angreifende Flug 
zeuge des englischen Flugzeugträgers „A!rk Royal" zum 
Absturz gebracht und die Ueberlebenden (zwei Offi 
ziere) der abgeschossenen Flugzeuge gerettet. 
Ein Hohn auf das Genfer Statut. 
Berlin, 17. September. Der heftige Widerstand der pol 
nischen Besatzung der Westerplatte, der sich auf zahlreiche 
schwere Maschinengewehre, Minenwerfer, Panzerabwehr 
kanonen und große Bunker stützte, beweist, daß Polen mit der 
Befestigung der Westerplatte sich eines schweren Bruchs 
des Völkerrechts schuldig gemacht hat. 
Die Westerplatte durfte Polen nach den zwischen der 
Freien Stadt Danzig und Polen getroffenen Abmachungen 
nur zur Anlegung eines Munitionsdepots benutzen. 
Tatsächlich hat Polen die Westerplatte st ar k befesti gt 
und wie folgt bewaffnet: Minenwerfer, Panzerabwehr 
kanonen Kaliber 3,7, Geschütze, aus denen Neufahrwasser be 
schossen wurde, schwere Maschinengewehre, in fünf Haupt 
bunkern fest eingebaut und auf Schlitten montiert, sowie 
Zahlreiche leichte Maschinengewehre. Die Bunker waren bis 
3 Meter unter der Erde angelegt mit 80 Zentimeter starken 
Wänden, durch Laufgräben untereinander verbunden?, unter 
denen sich die Mannschaftsräume befanden. 
Diese militärische Ausstattung der Westerplatte ist der 
Beweis für den eklatanten Völkerrechtsbruch, den sich Polen 
gegenüber Danzig und pem durch Genf gedeckten inter 
nationalen Statut hat zuschulden kommen lassen. 
Kurze Auslandsnachrichten. 
Berlin, 16. September. 
Präsident Roosevelt über die amerikanischen Interessen. 
Präsident Roosevelt gab auf die Frage, wie weit die 
amerikanischen Hoheitsgewässer reichen, die Antwort „die 
territorialen Gewässer reichten so weit, wie die amerikani 
schen' Interessen es erforderten". Auf die Züfatzfrage, ob sie 
sich dann bis zum Rhein erstreckten, erwiderte Roosevelt, „er 
habe nur von Salzwasser gesprochen". Er fügte noch hinzu, 
die amerikanischen Schiffe, die „269 Meilen außerhalb ihren 
Dienst versähen, feien nur zur Information ausgesandt 
worden und nicht, um in den Hoheitsgewässern zu patrouil 
lieren". 
Der Präsident erklärte weiter, er habe nicht die Absicht, 
eine Gesetzgebung über Versicherung gegen Kriegsrisiko bei 
dem Kongreß zu erbitten, wie überhaupt nichts erwogen 
werde, was irgendwie mit der Möglichkeit einer Einmi 
schung der Vereinigten Staaten in den europäischen Konflikt 
in Zusammenhang zu bringen wäre. 
Südamerikanische Staaten richten Seepatrouillen ein. 
Der argentinische Außenminister hat angekündigt, daß 
Argentinien, Uruguay und Brasilien zur Zeit die Einrich 
tung eines gemeinsamen Seepatrouillendienstes an der ame 
rikanischen Südatlantik-Küste in Erwägung zögen. 
Professor Burckhardt dementiert polnische Lügen 
Der frühere Kommissar der Genfer Liga in Danzig, 
Professor Burckhardt, ist in Kopenhagen eingetroffen. 
Er schilderte dort vor Journalisten seine Reise von Danzig 
über Ostpreußen, die baltischen Staaten und Schweden nach 
Dänemark und lobte dabei besonders die äußerst höfliche 
Behandlung, die er von deutscher Seite bei seiner Reise 
erfahren habe. 
Von polnischer Seite war gleich nach der Angliederung 
Danzigs an das' Reich behauptet worden, daß Burckhardt 
in brutalster Weise abgeschoben worden sei, eine Lüge, die 
auch von der engüschen Presse begierig aufgegriffen wurde. 
Gandhi erbittet Indiens Unabhängigkeit. 
Die indische Zeitung Wardaa veröffentlicht eine Erklä 
rung Mahatma Gandhis, in der die Anerkennung der 
indischen Unabhängigkeit durch die britische Regierung er 
beten wird. 
Gandhi hat in letzter Zeit wiederholt versucht, durch Er 
klärungen gegen Deutschland für sich eine günstige Stim 
mung in England M schaffen. Nachdem die englische Presse 
ihm dafür bereitwillig ihre Spalten geöffnet hatte, wird er 
sicherlich vergeblich auf die Veröffentlichung seiner neuesten 
Erklärung warten, daß „die britische Regierung, wenn sie 
ehrenhaft sein wolle, ihr Bekenntnis zur Demokratie nun 
Indien gegenüber respektieren müsse". Wer in Indien wird 
glauben, daß die britische Regierung ehrenhaft ist? 
Englands Sorge um die polnischen Juden. 
Aus Bukarest wird gemeldet, daß die englische Regierung 
die rumänische Regierung gebeten habe, in größerem Um 
fang Flüchtlinge aus Polen, vor allem Juden, aufzuneh 
men. Da Rumänien bereits einen weit überdurchschnittlich 
hohen Prozentsatz von jüdischen Einwohnern hat, so steht 
man dem britischen Wunsche mit begreiflichen Bedenken 
gegenüber. 
Amerikanischen Meldungen Zufolge will Rumänien die 
polnischen Juden nur dann hereinlassen, wenn England die 
Weiterleitun'g nach Palästina oder in andere Teile des 
Empire übernimmt. 
Die polnische Massenflucht nach Rumänien. 
Die halbamtliche lettische Zeitung Rits meldet, daß sich 
unter den Flüchtlingsströmen, die an der rumänisch-polni 
schen Grenze einträfen, besonders Ungehörige hochge 
stellter Persönlichkeiten befänden. Der Gattin 
des polnischen Außenministers Beck sei jetzt die Frau des 
Marschalls Rydz - Smigly gefolgll 
Rumänien gestatte nur solchen Personen die Einreise, die 
im Besitze ordnungsmäßiger Pässe mit rumänischem Visum 
seien. Das lettische Blatt fügt hinzu, daß die rumänischen 
Behörden den Grenzschutz wesentlich verstärkt hätten, um 
polnische Truppenteile, die die rumänische Grenze überschrei 
ten wollten, sofort zu entwaffnen und zu internieren. 
Die Sowjetnote an die ausländischen Missionen. 
Moskau, 17» September. Die Note der Sowjetregierung 
an die ausländischen Regierungen über den Einmarsch der 
Sowjettruppen in Ostpolen, die gleichlautend allen auslän 
dischen Missionen in Moskau zuging, ist Sonntagmorgen 
auch dem deutschen Botschafter in Moskau zugestellt worden» 
Die Note hat folgenden Wortlaut: 
„Herr Botschafter! Der Polnisch-deutsche Krieg hat die 
innere UnHaltbarkeit des polnischen Staates erwiesen. Im 
Laufe der zehntägigen Operationen hat Polen alle seine In 
dustriegebiete und kulturellen Zentren verloren. Warschau 
als Residenzstadt Polens besteht nicht mehr. Die polnische 
Regierung ist zerfallen und bekundet keinerlei Lebenszeichen. 
Das bedeutet, daß der polnische Staat und seine Re 
gierung tatsächlich a u f g e h ö r t h a b e n, z u e x i st i e r e n. 
„Dadurch haben die Verträge ihre Gültigkeit verloren, 
die zwischen der Sowjetunion und Polen bestanden. Sich 
selbst überlassen und ohne Führung geblieben, hat sich Polen 
in ein bequemes Feld für jegliche Zufälle und Überraschun 
gen verwandelt, die eine Bedrohung für die Sowjetunion 
schaffen können. Infolgedessen kann die Sowjetregierung, 
die bisher neutral war, sich nicht weiter neutral zu 
diesen Tatsachen Verhalten. 
„Die Sowjetregierung kann sich auch nicht gleichgültig 
dazu Verhalten, daß die mit ihr blutsmäßig verwandten 
Ukrainer und Weißrussen, die auf dem Territo 
rium Polens leben und der Willkür, des Schicksals ausge 
liefert sind, schutzlos bleiben. 
„Angesichts dieser Sachlage hat die Sowjetregierung das 
Oberkommando der Roten Armee angewiesen, den Truppen 
den Befehl zu erteilen, die Grenze zu überschreiten 
lu,n!d das Leben und Eigentum der Bevölkerung der west 
lichen Ukraine und des westlichen Weißrußland unter ihren 
Schutz zu nehmen. 
„Gleichzeitig beabsichtigt die Sowjetregierung, alle Maß 
nahmen zu treffen, um das polnische Volk aus dem unglück 
seligen Krieg herauszuführen, in den es durch seine unver 
nünftigen Führer gestürzt wurde, um ihm die Möglichkeit 
zu geben, ein friedliches Leben wieder aufzunehmen. 
„Empfangen Sie, Herr Botschafter, die Versicherung 
usw." 
In dem Begleitschreiben des Außenkommissars Molo 
tow an die hiesigen Missionen wird darauf hingewiesen, 
daß die Sowjetunion eine Politik der Neutralität in den Be 
ziehungen zu den betreffenden Staaten durchführen werde. 
Ansprache Molotows über alle Sowjetsender. 
Moskau, 17. September. Am Sonntagvormittag hielt der 
sowjetrussische Regierungschef und Außenkommissar Mo - 
lotow eine über sämtliche sowjetischen Sender verbreitete 
Rundfunkansprache, in der er den Sonntagfrüh erfolgten! 
Einmarsch der Roten Armee in Ostpolen der Öffentlichkeit 
bekanntgab. 
/Nach einer kurzen Schilderung der durch den raschen Vor 
marsch der deutschen Truppen in Osteuropa entstandenen 
neuen Lage und des eingetretenen Bankerotts des bisherigen 
polnischen Staatsgebildes sagte der Außenkommissar, die 
letzte Phase des Zusammenbruchs Polens habe einen für die 
Sowjetunion als Nachbarstaat Polens in zunehmendem 
Maße bedrohlichen Charakter angenommen. Trotzdem sei 
die Sowjetunion bis zur letzten Stunde neutral geblieben, 
aber sie könne der Entwicklung nunmehr nicht weiter taten 
los Zusehen. 
Außerdem 'könne niemand von der Moskauer Regierung 
verlangen, daß sie dem Schicksal der unterdrückten und von 
den Polen entrechteten w ei ß r u.s si sch e n und ukrai 
nischen Bevölkerung Ostpolens gleichgültig gegenüber 
stehe. Die Moskauer Regierung halte es vielmehr für ihre 
heilige Pflicht, der stammes - und blutsverwand 
ten Bevölkerung der Westukraine und des westlichen 
Weißrußland ihre brüderliche Hand zur Hilfe zu reichen. 
In Anbetracht dessen Habe die Sowjetregierung der pol 
nischen Botschaft in Moskau eine Note überreichen lassen, 
worin mitgeteilt wird, daß das Oberkommando der Roten 
Armee angewiesen wurde, den sowjetrussischen Truppen den 
Befehl zu erteilen, die bisherige sowjetrussisch-polnische 
Grenze zu überschreiten, um Leben und Eigentum der Be 
völkerung der Westukraine und des westlichen Weißrußland 
unter ihren Schutz zu nehmen. Die Sowjetregierung sei zu 
dem immer bereit, dem polnischen Volk zu helfen, der 
furchtbaren Katastrophe zu entrinnen, in die es durch die aben 
teuerliche und gewissenlose Politik seiner Regierung hinein 
geraten sei. 
Die der polnischen Botschaft bereits übermittelte Note 
werde gleichzeitig allen Regierung zur Kenntnis gebracht, 
mit denen die Sowjetunion diplomatische Beziehungen un 
terhalte, mit dem ausdrücklichen -Hinweis darauf, daß die 
Sowjetunion gesonnen sei, gegenüber allen diesen Staaten 
auch weiterhin ihre Politik der Neutralität aufrecht zu er 
halten. 
Die Rote Armee, so fuhr Molotow fort, stehe jetzt 
vor einer ehrenvollen Aufgabe. Die Sowjetregierung sei ge 
wiß, daß ihre Truppen diese Aufgabe in voller Disziplin und 
entsprechend ihrer ruhmvollen Tradition bewältigen würden. 
Die Bevölkerung der Sowjetunion werde aufgefordert, die 
Armee bei dieser Aufgabe durch ehrliche und aufopfernde 
Arbeit jedes einzelnen zu unterstützen. 
Die ganze Bevölkerung der Sowjetunion stehe, so schloß 
Molotow, in dieser Stunde hinter der Regierung und könne, 
neuen, noch nie dagewesenen Erfolgen auf dem Gebiet des 
friedlichen Aufbaues ihrer Industrie und Landwirtschaft 
entgegensehen sowie neuen Ruhmestaten der Noten Armee 
an den Fronten des Kampfes. 
Englische Minen in belgischen Küstengewässern. 
London, 16. September. Das englische Reklameministe 
rium gesteht in einer Verlautbarung ein, daß in den letzten 
Tagen dauernd englische Minen an der belgischen Küste an 
getrieben oder in der Nähe gesichtet worden seien. 
„Slowo" über die Ursache des polnischen Zusammenbruchs. 
Sofia, 16. "September. Der Berliner Korrespondent des 
bulgarischen Abendblattes' Slowo, Po Po ff, untersucht in 
einem längeren Bericht die Ursache des Zusammenbruchs 
der polnischen Armee und stellt hierbei vor allen Dingen 
zwei Tatsachen fest, einmal die unbedingte Überlegenheit 
der deutschen Luftwaffe und zweitens den Umstand, daß die 
deutsche Armee aus einem gewaltigen Geist heraus handele. 
„Sechs Jahre nationalsozialistischer Erziehung seien nicht 
vergebens gewesen", erklärt der Berichterstatter wörtlich. 
Das bemerkenswerteste sei feiner Meinung nach, daß in 
Berlin niemand Frankreich beschimpfe. Popoff erinnert 
ferner an die Worte des Führers in seiner Antwort an 
Daladier, daß in dem kommenden Krieg eines sicher sei: 
die Vernichtung Polens. 
Jeder Mensch müsse sich unwillkürlich fragen, weshalb die 
Polen angesichts dieser Warnung ihr Land in eine Brand 
stätte verwandelt hätten, obgleich der Führer ihnen die Hand 
zu einer friedlichen Lösung gereicht habe. Der Berichter 
statter spricht schließlich mit Anerkennung von der Bekämp 
fung der verlogenen englischen Kriegspropaganda durch 
Deutschland. Er hebt weiter hervor, daß man in Berlin 
fast gar nicht den Eindruck habe, daß tatsächlich Krieg sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 