
Nachmittags-Ausgab e. 
Deutsrtjes Hachvichienbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. laqrg. 
1937 
Berlin. 
Mittwoch, 10. März 
Nr 
306 
Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Februar. 
Berlin, 10. März. Nach dem Bericht der Reichsanstalt 
für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung setzte 
trotz der überwiegend noch ungünstigen Witterung 
im Monat Februar bereits der Umschwung vom 
winterlichen Höhepunkt der Arbeitslosigkeit zur be 
ginnenden Frühjahrsentwicklung kräftig ein. Die 
Zahl der Arbeitslosen nahm nach den Berichten der Arbeits 
ämter um 243 000 ab und erreichte den Stand von 1 611 000. 
Im Vergleich zu Ende Februar 1936 hat sich die Arbeits 
losenziffer um 904 000 vermindert. 
Die Entlastung vollzog sich hauptsächlich in den Saison 
außenberufen. Unter ihnen nahm das Baugewerbe eine 
beherrschende Stellung ein. Durch die Rückkehr in die un 
terbrochenen Außenarbeiten und zum Teil durch zusätzlichen 
Arbeiterbedarf verminderte sich die Zahl der arbeitslosen 
Baufach- und Bauhilfsarbeiter um 122 000. 
Erheblichen Anteil an dem Rückgang der Arbeitslosig 
keit hatte ferner mit dem Eintritt milderer Witterung, 
namentlich in den westlichen Bezirken, das Verkehrsgewerbe 
und die Industrie der Steine und Erden. Rund 50 000 un 
gelernte Arbeiter (ohne Bauhilfsarbeiter) kamen in ver 
schiedenen Beschäftigungen, besonders in Außenarbeiten 
unter. Die Landwirtschaft besorgte sich frühzeitig 
Vorbereitungen zur Frühjahrsbestellung Arbeitskräfte. 
Aber auch eine Reihe der mehr konjunkturabhängigen. 
Berufe trug zu der Entlastung im Arbeitseinsatz erheblich 
bei, so z. B. das Bekleidungsgewerbe, das der Frühjahrs 
saison entgegengeht, das Holz- und Schnitzstoffgewerbe in 
den für die Bautätigkeit wichtigeren Berufszweigen, die wei 
terhin voll beschäftigte Metall- und Maschinenindustrie, der 
Bergbau und das Nahrungs- und Genußmittelgewerbe. 
In gebietkicher Hinsicht waren die Landesarbeitsamts 
bezirke Brandenburg ( 44 000), Mitteldeutschland (? — 
37 000), Nordmark ( 33 000), Niedersachsen ( 30 000) und 
Sachsen ( 26 000) für Arbeitskräfte besonders aufnahme 
fähig. 
Die Zahl der von der Reichsanstalt unterstützten Arbeits 
losen hat um 91 000 auf rund 1 068 000, die Zahl der an 
erkannten Wohlfahrtserwerbslosen hat um 11 000 abge 
nommen und beträgt nur mehr 167 000. In Notstands 
arbeiten waren nur 65 000 Arbeitskräfte gegenüber 163 000 
im Vorjahr untergebracht. 
Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes war in den ein 
zelnen Verufsgruppen stark unterschiedlich. 
Amtsdauer der Vertrauensräte weiter verlängert. 
Berlin, Ik. MärZ. Durch Gesetz vom 9. März 1937 
RGBI. I Nr. 30 hat die Reichsregierung die Amtsdauer 
der derzeitigen Mitglieder der Vertrauensräte ebenso wie 
im vorigen Jahre um ein weiteres Jahr, nämlich bis zum 
30. April 1938, verlängert. 
Vorgeschichtsforscher bei Rosenberg. 
Berlin, 10. März. Reichsleiter Rosenberg empfing 
am Dienstag die Landesvertreter des Reichsbundes für 
deutsche Vorgeschichte. Er dankte ihnen und dem Bundes 
führer, Professor Dr. Reinerth, für ihre unermüdliche 
Arbeit und unterstrich die Bedeutung dieser für die größere 
Oeffentlichkeit noch jungen Wissenschaft. Die Wichtigkeit 
der Vorgeschichte für die gesamte kommende Schulung sei 
dadurch gekennzeichnet, daß im Amt des Beauftragten des 
Jührers eine Hauptstelle für diese Wissenschaft eingerichtet 
worden sei. 
In längerer Unterhaltung mit den Forschern ließ sich 
Rosenberg eingehend über ihre Arbeit berichten. Dabei 
wurde festgestellt, daß die Tagungen und Ausstellungen des 
Reichsbnndes eine Brücke zwischen Wissenschaft und Leben 
geschlagen haben. Die Bewegung sei für die Tätigkeit inner 
halb der Vorgeschichte außerordentlich aufgeschlossen. Schon 
jetzt könne man sagen, daß diese große mühevolle Arbeit 
ihre Jrüchte zeige und in Zukunft das alte Geschichtsbild 
wesentlich verändern werde. 
Generalkonsul Ludwig Kempff f. 
Berlin, IV. März. Am 8. d. M. ist der Generalkonsul in 
Ottawa, Ludwig Kempff, 65 Jahre alt, gestorben. 
1900 trat er vom preußischen Justizdienst in den aus 
wärtigen Dienst des Reichs über und wurde 1902 dem Ge 
neralkonsulat in New Jork zugeteilt. 1905 kam er in das 
Auswärtige Amt zurück, wurde 1907 zum Legationsrat und 
1911 zum Konsul in Brüssel ernannt. Während des Krieges 
war er dem Generalgouvernement für Belgien zugeteilt. Im 
Mai 1920 erfolgte seine Ernennung zum Wirklichen Lega 
tionsrat und Vortragenden Rat im Auswärtigen Amt und 
im Dezember 1920 die zum Generalkonsul I. Klasse in 
Montreal bzw. Ottawa. 
Generalkonsul Kempff hat dem Reich aus allen Posten 
ausgezeichnete Dienste geleistet. Ein dauerndes ehrenvolles 
Andenken ist ihm sicher. 
Neue Wahlordnung für das Memelgebiet? 
Kokmo, Ig. März. Der Sonderausschuß des litauischen 
Staatsrates, der seit mehr als einem Jahre die Aenderung 
der litauischen Verfassung berät, soll vor dem Abschluß 
seiner Arbeiten stehen. Wie verlautet, wird der Entwurf 
im Herbst dem Sejm zur Annahme vorgelegt werden. Die 
neue Verfassung wllrde das autoritäre Regime der Tauti 
ninkai-Partei noch stärker verankern. Die Wahl der Volks 
vertretung soll auf eine neue Grundlage gestellt werden. 
Die hierfür vorgesehenen Maßnahmen sollen sich dann auch 
auf die Wahl des memelländischen Landtages erstrecken. 
Der frühere Generalsekretär des Tautininkai, Raste 
nis, beschäftigt sich mit dieser geplanten Verfassungsände 
rung bereits in einer Artikelserie, in der er auch die Frage 
aufwirft, ob die Bezeichnung des litauischen Staates als 
Republik in der neuen Verfassung überhaupt noch anwend 
bar sei; er schlage vor, einfach „Litauischer Staat" anstelle 
von „Litauische Republik" zu sagen. 
Daranyi gegen Gerüchtemacher und Verleumder. 
Budapest, 19. März. Ministerpräsident Daranyi gab in 
der Sitzung des Abgeordnetenhauses am Mittwoch eine 
grundsätzliche Erklärung der Regierung ab. Auf der Regie 
rungsbank sah man fast sämtliche Mitglieder des Kabinetts. 
Unter außerordentlicher Spannung verlas vor überfüllten 
Tribünen Ministerpräsident Daranyi folgendes: 
„Gestatten Sie mir, dem Hause eine Mitteilung zu 
machen. Eine der Aufgaben der Regierung ist es, die poli 
tischen Bewegungen des Landes mit Aufmerksamkeit zu ver 
folgen und darüber zu wachen, daß diese Bewegungen nicht 
über den gesetzlichen Rahmen hinausgehen und sich nicht 
in einer Richtung entwickeln, die auch nur im geringsten 
Maße zu einer Gefährdung der öffentlichen Meinung füh 
ren könnte. Ich kann die öffentliche Meinung beruhigen, 
daß die Regierung diese, ihre Pflicht erfüllt hat und er 
füllen wird. 
„Es ist dagegen nicht Aufgabe der Regierung, sich durch 
die Flut grundloser Klatschereien einzelner und 
durch die hierdurch hervorgerufene Nervosität zu Handlungen 
hinreißen zu lassen, für die überhaupt keine sachliche Not 
wendigkeit vorliegen würde. (Lebhafte Zustimmung und 
Beifall bei der Regierungspartei; Lärm und Widerspruch 
auf der Linken.) 
„Die Staatsgewalt im Lande liegt unerschütterlich in den 
Händen der verfassungsmäßigen Faktoren, der Gesetzgebung 
und der Regierung. Als ein Beweis dafür berufe ich mich 
auf die ruhige Atmosphäre,. in der das Parlament seine 
Arbeit fortsetzt. 
„Unser wirtschaftliches Leben zeigt auch in den schweren 
Verhältnissen eine ständig steigende Entwicklung. Aus die 
Ordnung in unserem Staatshaushalt achten wir streng, und 
ich glaube, daß der sachliche Beobachter anerkennen muß, 
daß die Regierung in dem Tempo, wie dies im Programm 
vorgesehen war, die von ihr gestellten und dem Lande be 
kannten Ziele verwirklicht. Es ist ganz selbstverständlich, 
daß wir unsere erhöhte Aufbauarbeit, die die Sicherung der 
wirtschaftlichen und sozialen Ordnung und Entwicklung des 
Landes bezweckt, keinesfalls stören lassen durch Bestrebungen 
irgendeiner radikalen Bewegung. Wir sind auch in Zukunft 
nicht geneigt zu dulden, daß irgendeine radikale Bewegung 
diese unsere Arbeit gefährdet. 
„Im Besitze der Angaben, die uns mr Verfügung stehen, 
kann ich jedoch feststellen, daß diese Arbeit nicht gefähr 
det ist.. 
„Die Regierung hat keinen Grund zu der An 
nahme, daß irgendein äußerer Faktor auf die Gestaltung 
des ungarischen politischen Lebens, sei es auch nur auf i n - 
direktem Wege, bestrebt ist, Einfluß zu gewinnen." 
Mit erhobener Stimme fuhr der Ministerpräsident fort: 
„Ich muß mich aus das entschiedenste gegen die unver 
antwortliche Geriichtemacherei verwahren, die 
sich bemüht, solche Behauptungen ohne sachliche Gründe in 
die öffentliche Meinung Zu streuen." 
(Zwischenruf des völkischen Abgeordneten Dr. Rajniß: 
„Hysterische Gesellschaft! „Pester Lloyd"!) 
„Die Regierung bedauert, daß in einem Teil der öffent 
lichen Meinung solche unverantwortlichen Gerüchte Boden 
finden konnten. Die Regierung hält dies für umso be 
dauernswerter, weil die Gerüchtemachern hierbei nicht ein 
mal den bei uns akkreditierten Vertreter eines befreundeten 
Staates verschont hat." 
(Abg. Graf Festetics (Regierungspartei): „Schmutzige 
jüdische Verleumdung!" Abg. Dr. Rajniß: „Man richtet 
das Land zu Grunde!") 
„Man bemüht sich sogar, den betreffenden Diplomaten 
in einer Weise hinzustellen, die mit den Tatsachen und seiner 
völlig korrekten Haltung im krassesten Gegen 
satz steht. 
(Dr. Rajniß: „Beweisen und nicht verleumden!") 
„Wenn die Nation mit Recht von der Regierung er 
warten kann, daß sie die Ordnung des Landes unter allen 
Umständen aufrechterhalten soll ich und die Regierung 
übernehmen ruhig diese unsere Pflicht so glaube ich, daß 
die Regierung und die Gesetzgebung wiederum von der 
öffentlichen Meinung erwarten kann, daß diese hysterische 
Geriichtemacherei keine weitere Unterstützung findet. 
„Die öffentliche Meinung möge Gerüchte, die geeignet 
sind, eine Stimmung zu schaffen, die in keiner Weise durch 
die tatsächliche Lage begründet ist, nicht von Mund zu Mund 
weitertragen. Eine derartige Stimmung bietet Gelegen 
heit, die wirtschaftlichen und politischen Interessen des 
Landes zu gefährden." 
Allgemein fiel auf, daß der Führer der Kleinlandwirte- 
Partei, Tibor Eckhardt, und der frühere Ministerpräsident 
Graf Bethlen im Saale nicht anwesend waren. 
„Gazzetta del Popolo" antwortet Lord Cranborne. 
Rom, 10. März. Die italienische Presse setzt ihre An 
griffe gegen die englische Unterhausaussprache auch am 
Mittwoch fort. Die Turiner Gazzetta del Popolo wendet 
sich mit ungeschminkten Worten gegen die Antworten Lord 
Cranbornes auf verschiedene Anfragen von Abgeord 
neten der Labour Party über den Anschlag auf Graziani 
und die italienische Strafexpedition in Aethiopien. 
Diese Nachrichten aus London, so erklärt das Blatt, seien 
deshalb so überraschend, weil das Ungestüm der Abgeord 
neten und die herausfordernde Maßlosigkeit des Regie 
rungsvertreters nur eine Berechtigung haben könnten, wenn 
Addis Abeba die Hauptstadt eines englischen Dominions 
wäre. Aethiopien stehe aber unter der Herrschaft der kaiser 
lichen und königlichen Flagge Italiens. 
Das Blatt legt Lord Cranborne nahe, mit größerer 
Achtung von italienischen Soldaten zu sprechen, die weder 
eine „Soldateska" noch Söldlinge wie die anderer Völker, 
einschließlich Englands, sondern ihre Pflicht gegen Volk und 
Vaterland erfüllende Soldaten oder Freiwillige seien. 
Den englischen Abgeordneten und auch ihren Rednern 
auf der Regierungsbank empfiehlt das Blatt, sich nicht um 
rein italienische Angelegenheiten zu kümmern. England 
habe kein Recht, von Grausamkeiten anderer kolonisierender 
Völker zu reden, denn gerade in der englischen Kolonial 
politik gebe es die meisten derartigen Episoden, nicht nur 
weil England das größte Kolonial-Jmperium der Welt be 
sitze, sondern weil niemand jemals derartige Grausamkeiten 
begangen habe, wie gerade England. 
Als Beispiele werden die Repressalien der englischen 
Truppen am 18. Dezember 1860 in Peking, die Ereignisse 
von 1899 in Süadfrika und das Vorgehen der Engländer 
in Indien in den Jahren 1919 bis 1924 geschildert. -DM. sei 
für jetzt genug. Jedesmal aber, wenn man in 
von italienischen Greueltaten rede oder es an detz nötigen 
Achtung vor den italienischen Soldaten fehlen lasset werde 
man solche Episoden, von denen es Dutzende gebe, schilbxrn. 
Neuer Präsident des Faschistischen Kulturinstituts. 
Rom, 19. März. Zum Präsidenten des Faschistischen 
Kulturinstituts wurde Professor de Francis ei anstelle 
des zurückgetretenen Senators Gentile ernannt. 
Verstärkung der Truppenbestände in Französisch-Marokko. 
Paris, 19. März. Nachdem vor kurzem bereits die fran 
zösischen Truppenbestände in Französisch-Marokko wesentlich 
verstärkt worden waren, wird jetzt bekannt, daß mehrere 
motorisierte Feldartillerie-Einheiten, die bishex ihren 
Standort in Nimes hatten, nach Französisch-Marokko ver 
setzt werden. Diese Einheiten werden in der Gecpnd von 
Taza, also nur rund 60 üin von der spanischen Marokko 
grenze entfernt, stationiert werden. 
Autobusangestelltenstreik in Schottlands 
London, 19. März. In Schottland ist es zu einem Streik 
der Autobusführer und Autobusschaffner gekommen. An 
dem Streik sind rund 10 000 Angestellte beteiligt, die gegen 
eine Lohnherabsetzung protestieren. Der Streik hat zur 
Folge, daß weite Gebiete Schottlands aller Verkehrsmög 
lichkeiten beraubt und einige Städte völlig von der Außen 
welt abgeschnitten sind. 
Neuer britischer Berater der Irak-Armee. 
London, 10. März. Zum militärischen Berater der Irak- 
Armee und Leiter der britischen Militärmission im Irak ist 
Generalmajor H. W. Watson ernannt worden. 
Das Doppelspiel der Schweizer Sozialisten. 
Bern, 10. März. Der Ständerat beschloß mit 30 gegen 
3 sozialistische Stimmen die sofortige Behandlung eines 
dringlichen Bnndesbeschlusses über den Schutz der ver 
fassungsmäßigen Ordnung und der Armee. 
Die Vorlage bestimmt in der Hauptsache, daß die Teil 
nahme an Umtrieben für einen gewaltsamen Umsturz der 
verfassungsmäßigen Ordnung unter Strafe gestellt wird. 
Der Vorsteher des Eidgenössischen Justiz- und Polizei 
departements erklärte zur Begründung, daß die internatio 
nale Lage und die Werbung verschiedener politischer 
Systeme für ihre Auffassungen besondere Maßnahmen not 
wendig machten. 
In der Öffentlichkeit wurde viel beachtet, daß gerade die 
Sozialisten, die in ihrer Presse ständig mit „demokratischen" 
Grundsätzen jonglieren, sich gegen eine Vorlage wandten, 
die einen gewaltsamen Umsturz verhindern soll. 
Was der „Temps" der rumänischen Regierung zumutet. 
Bukarest, 10. März. Der Universal gibt eine Notiz 
wieder, die vor dem letzten Besuch des Finanzministers 
Cancicov in Paris im Temps erschienen war. Der 
„Temps" hatte erklärt, daß der rumänische Minister den 
französischen Außenminister Delbos insbesondere über 
die energischen Maßnahmen in Kenntnis setzen werde, die 
die Bukarester Regierung gegen die Rechtskreise und gegen 
die „ausländischen Agenten" in Rumänien zu ergreifen ent 
schlossen sei. 
Diese Notiz nennt der „Universul" erniedrigend, die 
Tatsache ihres Erscheinens traurig und unglaublich. Der 
Finanzminister habe die Pflicht, dieser Nachricht entgegen 
zutreten, damit nicht die Meinung entstehe, daß sich Aus 
länder in die inneren Angelegenheiten Rumäniens ein 
mengten. 
In der Kammer und im Senat hat übrigens die Notiz 
des „Temps" heftigste Einsprüche ausgelöst, Georg Bra 
tianu in der Kammer und der Senator der Vajda-Partei, 
Joanitzescu, forderten mit schärfsten Worten, daß die 
Regierung entsprechende Schritte in Paris unternehme. 
Zur Kennzeichnung der höchst eigenartigen französischen 
Auffassung über den Begriff der ausländischen Agenten 
wendet sich der „Universul" am Montag auch gegen die Ent 
sendung eines französischen Verteidigers zu 
einem Verfahren, das gegen 372 rumänische Kommu 
nisten inSilistria anhängig ist. Dieser Rechtsanwalt 
sei angehalten worden, Rumänien wieder zu verlassen. Der 
„Universul" hebt noch hervor, daß die rumänischen Gerichte 
mit allen möglichen französischen Zuschriften zugunsten der 
verhafteten Kommunisten bombardiert werden, und führt 
Denkschriften und Telegramme der „Assistence Populaire 
Fran?aise" und des „Internationalen Frauenkomitees" 
mit dem Hauptsitz in Paris an. 
Die größte nationale Zeitung Rumäniens verwahrt sich 
mit Nachdruck auch gegen diese aus Frankreich kommenden 
Beeinflussungsversuche gegenüber der rumänischen Innen 
politik. 
Bruch im amerikanischen Gewerkschaftswesen. 
New Nork, 19. März. Das „Komitee für industrielle Or 
ganisation" mit zwei Millionen Anhängern unter Führung 
von John L. Lewis erklärte mit Einstimmigkeit die Los 
lösung von der „American Kederation of Labor" mit dem 
Hauptquartier in New Jork. Dieser Schritt stellt den bis 
her größten Bruch in der Geschichte der amerikanischen Ge 
werkschaften dar, dessen folgen unabsehbar sind. 
Diplomatische Albernheiten Moskaus. 
Tokio, 19. März. Nach einer Meldung der Agentur 
Domei hat Moskau ohne stichhaltigen Grund dem Sekre 
tär und Dolmetscher der japanischen Botschaft in Moskau 
das Visum verweigert. Daraufhin hat das Außenamt den 
japanischen Botschafter in Moskau beauftragt, die Sowjet 
regierung aus die folgen dieses bisher einzig dastehenden 
Kalles hinzuweisen und nochmals um das Visum zu er 
suchen. 
Domei weist in einer ergänzenden halbamtlichen Mel 
dung darauf hin, daß Moskau durch die Schaffung dieses 
Präzedenzfalles Gefahr laufe, die gegenseitigen diploma 
tischen Beziehungen zu erschweren. Tokio werde außerdem 
dazu gezwungen, ähnliche Maßnahmen zu treffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 