
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1933 
Berlin, 
Montag, 18. September 
Nr. 
1353 
Noch eine widerlegte Lüge. 
Stockholm, 18. September. Im Zusammenhang mit den 
englischen Behauptungen über eine angeblich schlechte Be 
handlung abreisender Diplomaten von deutscher Seite ist 
eine Aeußerung des in Schweden eingetroffenen Gesandten 
der S ü d a f r i k a n i s ch e n Union interessant. 
Der Gesandte stellt in einem Interview mit einer hie 
sigen Zeitung ausdrücklich fest, daß die Anordnungen der 
deutschen Regierung für seine Abreise völlig Zufrieden 
stellend gewesen seien. 
Moskau und die neuen deutschen Erfolge in Polen. 
Moskau, 18. September. An der Spitze der Auslands 
nachrichten der Moskauer Blätter stehen natürlich die Be 
richte über den Fortgang der Kampfhandlungen in Polen, 
die nunmehr für die Sowjetunion von unmittelbarer Be 
deutung geworden sind. Die Besetzung der Zitadelle von 
Brest-Litowsk nud der Fall von Kutno werden in den aus 
führlich wiedergegebenen deutschen Heresberichten besonders 
hervorgehoben. 
Die Meldung über die Flucht der polnischen 
rung nach Rumänien findet die stärkste Beachtung. 
Geschichtliche Tage für die Sowjetunion» 
Moskau, 18. September. Die Sowjetpresse steht am 
Montag ganz im Banne der geschichtlichen Ereignisse des 
Sonntags. Sämtliche Moskauer Blätter bringen in größter 
Aufmachung die R u n d f u n k a n s p r a ch e Molotow s, 
die Note der Sowjetregierung an die Polnische Botschaft 
in Moskau, worin der Einmarsch der Roten Armee in Ost- 
Polen mitgeteilt wird, sowie die Note der Sowjetregierung 
an sämtliche ausländischen Missionen, die die anderen 
Staaten der Neutralität der Sowjetunion versichert. 
Die amtliche Mitteilung des Generalstabs, die 
von den ersten raschen Erfolgen der Roten Armee spricht, 
erscheint in allen Zeitungen an hervorragender Stelle. - 
Im übrigen sind die Spalten angefüllt von Berichten 
aus allen Teilen der Sowjetunion! über die unzähligen 
Versammlungen und Kundgebungen der Bevölkerung, die 
ihrer B egei sterun g über die Aktion der Regierung und 
den Einmarsch in Ostpolen zur Befreiung der weißrussischen 
und ukrainischen Bevölkerung in einem Strom von Reso 
lutionen und Aufrufen Ausdruck verleiht. Die Versamm 
lungen in den Betrieben und Fabriken, aus den Plätzen der 
Städte mußte man, wie es in den Berichten heißt, diesmal 
gar nicht einberufen: die Menschen fanden sich von selbst 
zusammen. 
Alle Kundgebungen sprechen von der unbedingten Zu 
versicht auf die bei dem Vormarsch in Ostpolen eingesetzten 
Truppen und von der patriotischen Bereitschaft, den Brüder- 
Völkern der westlichen Ukraine und des westlichen Weißruß 
land, die durch die gewissenlose Politik der polnischen Regie 
rung der Willkür des» Schicksals preisgegeben seien, Hilfe 
und Schutz zu gewähren. „Unser Volk", so heißt es immer 
wieder in den Kundgebungen, „reicht den Millionen unserer 
Brüder, den Weißrussen- und Ukrainern, die bisher der 
Unterdrückung und Ausbeutung der Polen ausgesetzt waren, 
seine starke und hilfreiche Hand." 
In einer Resolution finden sich auch bereits deutliche 
Worte, die darauf hinweisen, daß die Sowjetunion sich 
keinerlei Einmischung in diese von ihr als Befreiungsaktion 
betrachtete Aufgabe gefallen lassen wird. „Wenn jedoch", so 
heißt es darin, „im Brande des Krieges eine feindliche Hand 
sich nach sowjetischem Besitze ausstrecken, sollte, so wird die 
ruhmreiche Rote Armee diese neidische schmutzige Hand ab 
hacken".. 
In der Prawda nehmen die Berichte über die Kund 
gebungen der Bevökerung vier volle Seiten ein unter Über 
schriften wie: „Helsen wir unserer Roten Armee, ihre große 
Befreiungsausgabe Zu erfüllen!", „Die Hilfe für unsere 
unterdrückten Brüder ist unsere heilige Pflicht", „Von gan 
zem Herzen begrüßen wir den Beschluß der Sowjetregie 
rung", „Ein flammender Brudergruß unseren Brüdern, der 
Bevölkerung des westlichen Weißrußland und der westlichen. 
Ukraine!", „Wir wollen neutral bleiben im gegenwärtigen 
Konflikt, aber wir wollen auf sowjetische Art neutral sein", 
„Befreien wir unsere Brüder von der Unterdrückung und 
Tyrannei der Polen" usw. 
Das Chaos in Warschau. 
Tschernowitz, 18. September. Flüchtlinge, die sich aus 
Warschau durchgeschlagen baden und mit einem fliehenden 
polnischen Flugzeug nach Tfchernowitz gekommen sind, be 
richten von den Zuständen in Warschau. 
Danach herrscht in der Stadt ein heill o s e s Dur ch 
einander. Die zivilen Behörden seien größtenteils längst 
geflüchtet. Aber auch der Militärkommandant sei keineswegs 
Herr der Lage. Seine am Sonnabend erfolgte Ablehnung 
des Emvfangs eines deutschen Parlamentärs habe 
bei der gesamten Bevölkerung Empörung und Verzweiflung 
ausgelöst. Auch militärische Stellen hielten die Weigerung 
des Kommandanten, einen deutschen Parlamentär zu emp 
fangen, für verhängnisvoll. 
Nach den Aussagen der Flüchtlinge scheinen diese militä 
rischen Stellen den Stadtkommandanten gezwungen Haben, 
am Sonntagfrüh die Bitte um Empfang eines polnischen 
Parlamentärs an das Oberkommando der deutschen Wehr 
macht zu richten. 
Die vom Oberkommando des deutschen Heeres über den 
Deutschlandsender in deutscher und polnischer Sprache ge 
gebene Antwort, in der Weisungen für die Fahrt dieses Pol 
nischen Parlamentärs gegeben wurden, ist in Warschau ge 
hört und verstanden worden. Sie löste in der Bevölkerung 
große Hoffnungen aus. 
Die Flüchtlinge sagen aus, die einzige Erklärung für das 
Nichteintreffen des Parlamentärs zu dem von den Deutschen 
festgelegten Zeitpunkt sei die Tatsache, daß überhaupt 
keine verhandlungsfähige Stelle militärischer 
oder ziviler Art mehr in Warschau existiere und daß in einem 
wilden Machtkampf besonnene und unverantwortliche Ele 
mente miteinander rängen. 
Tatsache s'ei, daß gegen Mitternacht in Tschernowitz auf 
der Welle des Senders Warschau II Bruchstücke einer Sien 
dung zu hören waren, die als Antwort auf das vom Deutsch 
landsender übermittelte Angebot der deutschen Heeresleitung 
aufgefaßt werden müssen. Einige Zeit später waren Bruch 
stücke offenbar derselben Erklärung in französischer Sprache 
festzustellen. Die Sendung war so schwach, daß sie unver 
ständlich blieb. Man hat offenbar mit einer behelfsmäßigen 
Sendeanlage gearbeitet. 
Alle polnischen Flüchtlinge, die die letzten Tage in War 
schau miterlebten, geben Schilderungen des unglaub 
lichen Wirrwarrs in der Stadt. Die Lebensmittel- 
Vorräte seien längst erschöpft, von einer getegelten Versor 
gung auch nur mit dem Allernotwendigsten sei keine Rede 
mehr. Zu essen hätten nur die Banden, die plündernd durch 
die unglückliche Stadt zögen. 
Alle Flüchtlinge betonen mit dankbarer Anerkennung 
die Tatsache, daß die Deutschen angesichts der völligen Auf 
lösung in Warschau bisher noch nicht mit dem Angriff be 
gonnen haben. Sie geben allerdings zu, daß es für die breite 
Masse der Bevölkerung wie eine Erlösung wirken würde, 
wenn die Deutschen auch mit rücksichtslosen Mitteln dem 
verzwerfelten Widerstand der wahnsinnig gewordenen Clique 
um den Stadtkommandanten brächen. Sie betonen, daß 
ihnen ein Ende mit Schrecken lieber sei als ein Schrecken 
ohne Ende. 
Vorzeichen einer völligen Verschiebung der Kräfte. 
Amsterdam, 18. September. Die neue Lage, die mit dem 
Einmarsch der Sowjettruppen in Polen entstanden ist, biete, 
so schreibt De Oprechte Haarlemsche Courant, ange 
nehmen Aussichten für die englische Regierung. Diese neue 
Konstellation bedeute für Frankreich und England weit 
mehr als ein verlorener Krieg. Sie bringe gleichzeitig eine 
völlige Verschiebung des wirtschaftlichen Schwerpunktes der 
Welt mit sich. 
Das Blatt erinnert daran, daß im Laufe det Jahr 
hunderte derartige Verschiebungen häufig stattgefunden 
hätten. Es 'sei nicht einzusehen, warum England immer 
den wirtschaftlichen Mittelpunkt der Welt bilden solle. Heute 
siehe man aufs neue vor einem weltgeschichtlichen Ereignis, 
das seine Schatten vorauswerfe und das darin bestehe, daß 
ein Staat, der eine Zeit lang die Welt beherrscht habe, 
untergehe. 
Konferenz der neutralen Staaten in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 18. September. Die Außenminister der vier 
nordischen Länder traten am Montag zu der angekündigten 
Zweitägigen Beratung zusammen. 
Das Thema der Beratung ist die Stellungnahme des 
Nordens- zu den Fragen, die sich für Skandinavien und 
Finnland aus dem europäischen Konflikt ergeben. In den 
letzten 24 Stunden ist nun der Einmarsch der Sowjettruppen 
in Ostpolen hinzugekommen. 
„Die Blockade gegen Deutschland nicht wirkungsvoll." 
Kopenhagen, 18. September. Die zahlreichen Kombi 
nationen, die im Verlauf der letzten 21 Stunden an den 
Einmarsch russischer Truppen in Ostpolen geknüpft worden 
sind, stehen im Mittelpunkt der Berichterstattung der Kopen 
hagener Blätter zur europäischen Lage. 
Die Berliner Korrespondenten der Zeitungen, so ins 
besondere von „Politiken", „Berlingske Tidende" und 
„Nationaltidende", raten an den unbekannten Entschlüssen 
des Deutschen Reiches über das Schicksal der Republik Polen 
herum. 
Das besondere Interesse der Blätter gilt natürlich den 
Folgen, die die russische Aktion bei den Westmächten aus 
lösen wird. So weist Berlingske Tidende auf die Aussicht 
hin, daß aus eine englische Kriegserklärung an Rußland der 
russische Einmarsch in Indien, Englands verwundbarstem 
Punkt, folgen würde. Man interessiere sich unter diesen 
Umständen insbesondere für die Frage, ob in Rußlands 
Aktivität nicht insofern eine Friedensmöglichkeit liegen 
könnte, als sie Ewgland und Frankreich, zumindest Frank 
reich, von der Hoffnungslosigkeit ihres Vorhabens 
überzeugen könnte. 
Der militärische Mitarbeiter von Politiken schreibt, heute 
könne Deutschland unverwundbar gegenüber 
der Waffe der Blockade werden, und seine Westfront sei jetzt 
weit fester als 1918. Würden England und Frankreich die 
Energie haben, den Krieg fortzusetzen, wenn eine Blockade 
gegen Deutschland nicht wirkungsvoll wäre und ein Sjeg 
an der Westfront trotz größter Opfer sich als unmöglich er 
weisen sollte? 
Der Berliner Korrespondent von Nationaltidende weist 
auf die Entschlossenheit Deutschlands hin, falls England an 
dem Kriegszustand festhalte, alle seine Kampfmittel in dem 
kommenden Kriege einzusetzen. 
Die Hilflosigkeit der Demokratien. 
Bern, 18. September. Die Gazette de Lausanne fragt 
sich, welche Haltung England und Frankreich nun einnehmen 
werden. Sie hätten, so erklärt das Blatt, die Unabhängig 
keit Polens garantiert und kämpften dafür; deshalb könnten 
sie gegenüber dem sowjetischen Angriff nicht gleichgültig 
bleiben. Sie würden aber wahrscheinlich in Moskau nur 
Demarchen unternehmen! 
Die verfahrene Politik Englands. 
Bern, 18. September. Entgegen gewissen tendenziösen 
Vermutungen, mit denen die westliche Propaganda ihre Be 
stürzung über den russischen Einmarsch in Polen zu ver 
decken sucht, stellt der Berliner Korrespondent der Neuen 
Zürcher Zeitung fest, daß dieser Einmarsch in Polen in 
vollem Einverständnis zwischen Berlin und Moskau er 
folgt sei. 
Er schreibt, Vermutungen, daß es jetzt zu Kollisionen 
zwischen Deutschland und Rußland kommen könnte, seien 
der größte Trugschluß. Davor müsse man sich hüten, wenn 
Flugzeugträger „Courageous" in den Grund gebohrt! 
London, 18. September. Wie die britische Admiralität 
mitteilt, ist der britische Klreuzer „Courageous", der 
nach dem Kriege zu einem Flugzeugträger umgebaut wor 
den war, einem feindlichen U-Boot zum Opfer gefallen. Die 
Ueberlebenden wurden von Zerstörern und Handelsschiffen 
aufgenommen. 
Der frühere große Kreuzer und jetzige Flugzeugträger 
„Courageous" hat eine Wasserverdrängung von 22 5W 
Tonnen und war zur Aufnahme von 52 Flugzeugen be 
stimmt. 
man sich ein richtiges Bikd von der nächsten Entwicklung 
auf dem aufgewühlten Boden Osteuropas machen wolle. 
Im Hinblick auf Rußland habe die englische Presse seit 
dem Frühjahr viel zu oft ihre Hoffnungen und Spekulatio 
nen mit der Wirklichkeit verwechselt, als daß ihre Aus 
lassungen, die gerade immer auf das verfielen, was dem 
westeuropäischen Leser am angenehmsten und bequemsten 
vorkomme, noch einen hohen Kurswert beanspruchen 
könnten. 
Der Londoner Korrespondent des Journal de Geneve 
berichtet über die bei den Westmächten entstandene lebhafte 
Erregung. Man sei davon überzeugt, daß sich die Russen 
und die Deutschen einig seien. Den Sowjetangriff finde 
man dort ebenso schmählich, wie den deutschen Angriff. 
Aus» den Auslassungen des Korrespondenten geht weiter 
hervor, daß England sich wie stets feige selbst zurückhält und 
andere vorzuschicken versucht. 
Aus durchsichtigen Gründen frage man plötzlich, was die 
Alliierten, die Türkei und Rumänien, tun würden. Man 
habe sofort Konsultationen aufgenommen. 
Das englische Traumbild einer Wiederherstellung 
Polens habe schweren Schaden genommen. Man verhehle 
sich nicht, daß dieses Problem jetzt unendlich umfangreicher 
und ernster geworden s ei; denn Englands eigene 
Existenz! und diejenige seines Weltreichs ständen 
auf dem Spiel. 
„Ein schwerer Schlag für die Verbündeten". 
London, 18. September. Die Morgenpresse vom Mon 
tag steht völlig unter dem niederschmetternden 
Eindruck des russischen Einmarsches in Ost 
polen. Nach alter englischer Methode versuchen die Blätter 
zwar, die Bedeutung dieses russischen Schrittes zu verklei 
nern und ihm alle möglichen, völlig abwegigen Auslegungen 
zu geben, schließlich geht jedoch aus allen Kommentaren mehr 
oder weniger klar hervor, daß man die weittragende Bedeu 
tung dieses außenpolitischen Ereignisses trotz aller Ab 
lenkungsmanöver nicht leugnen kann. 
Der diplomatische Korrespondent der Times sagt, man 
könne heute die möglichen Auswirkungen dieses Ereignisses, 
von dem er behauptet, daß es „nicht unerwartet" gekom 
men sei, noch nicht erörtern. 
Aehnlich schreibt der politische Korrespondent des Daily 
Telegraph, der behauptet, bisher hätten weder die englische 
noch die französische Regierung genaue Berichte ihrer Bot 
schafter erhalten. Sobald ein Bericht des Moskauer Bot 
schafters vorliege, werde man viel leichter übek die Tragwei 
te des Ereignisses schlüssig werden können. 
In den Leitartikeln der Londoner Presse wird der russi 
sche Einmarsch, wie nicht anders zu erwarten war, in den 
schärfsten Tönen verurteilt, und dem durch die alleinige 
'Schuld Englands in seine hoffnungslose Lage gekommenen 
„armen" polnischen Partner werden bedauernde Phrasen 
gewidmet. Im übrigen stellt die Daily Mail recht offen 
fest, daß Sowjetrußlands „Verrat" ein schwerer Schlag 
für die Verbündeten sei. Allerdings versucht sich 
das Blatt mit der Feststellung zu trösten, daß England „der 
artige Schläge aushalte, weil es an sie gewöhnt" sei. 
Jugoslawien zum sowjetrussischen Eingreifen. 
Belgrad, 18. September. Die jugoslawische Montags- 
Presse wird beherrscht von den Nachrichten über die Auflö 
sung des polnischen Gewaltstaates'. Seitenlang berichten 
die Blätter über das Eingreifen der Sowjetunion und . die 
Flucht der polnischen Machthaber. Sie heben auch, insbeson-- 
dere in Meldungen aus Bukarest, den strikten Neutralitäts 
willen Rumäniens hervor. 
Der Pariser Vertreter der Politika glaubt, daß die Rück'' 
Wirkungen in Frankreich besonders stark sein werden. 
Eindruck des Eingreifens Sowjetrusilands in Argentinien. 
Buenos Aires, 18. September.. Die Meldung über den 
Einmarsch der Sowjettruppen in Polen wird in der argen 
tinischen Presse in großen Schlagzeilen, jedoch ohne Kom 
mentare, wiedergegeben. Für einen großen Teil der Zei 
tungen in Buenos Aires ergibt sich damit die peinliche Not 
wendigkeit, ihre Prophezeihunzen über die Entwicklung im 
Osten erneut zu berichtigen. 
Prensa brachte beispielsweise noch in der Sonntagsaus- ' ' 
gäbe eine Information ihres Korrespondenten, wonach die 
Sowjetunion wahrscheinlich das Abkommen mit Deutschland 
kündigen würde. (!) 
Mexiko bleibt neutral. 
Mexiko, 18. September. Im Rahmen der Festlichkeiten 
des mexikanischen Nationalfeiertages betonte Präsident 
Cardenas erneut, daß Mexiko gegenüber dem gegenwär 
tigen europäischen Konflikt die strengste Neutralität 
wahren werde. 
Daß diese Einstellung Gemeingut des gesamten mexika 
nischen Volkes ist, bewies eine eindrucksvolle Mass e n -- 
kundgebung, die am Sonntag in der Bundeshauptstadt 
stattfand, und in der TaNfende dem Präsidenten für seine 
unbeirrte Unabhängigkeitspolitik und seinen kompromiß 
losen Kampf für die Beseitigung des ausländischen Erdöl 
kapitalismus in Mexiko dankten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 