
v Mend-Ausgabe. 
Rackvickikendileo 
WIZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrö. 
1836 
Verlin, 
Freitag, 17. Juli 
Nr. 
837 
Fürst Bism arck beim Privatsekretär König Eduards VIII. 
London, 17. Juli. Der deutsche Geschäftsträger, Bot 
schaftsrat Fürst Bismarck, hat am Freitag im Auf 
trag des Reichsaußenministers Freiherrn von Neu 
rath den Privatsekretär des englischen Königs aufgesucht 
und ihm die Genugtuung der Reichsregierung über den glück 
lichen Ausgang des Anschlags auf König Eduard VIII. 
zum Ausdruck gebracht. 
Göring zum Fliegertod von Generalmajor Orlicz-Dreszer. 
Berlin, 17. Juli. Der Reichsminister der Luftfahrt und 
Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, 
hat anläßlich des Fliegertodes des Inspekteurs der Luftver 
teidigung, Generalmajor OrlicA-Dreszer, dem Gene 
ralinspekteur der polnischen Armee General Rydz - 
Smigly seine aufrichtige Teilnahme übermittelt. 
Ferner hat das Reichsluftfahrtministerium dem pol 
nischen Kriegsminister das Beileid der deutschen Luftwaffe 
zum Ausdruck gebracht. 
An der Trauerfeier für Generalmajor Orliez-Dreszer 
am 20. Juli in Gdingen werden zwei Offiziere der deutschen 
Luftwaffe teilnehmen. 
Südafrikanische Olympia-Kämpfer im Ehrenmal. 
Berlin, 17. Juli. Die Olympia-Mannschaft der Süd 
afrikanischen Union begab sich am Freitag nachmittag zu 
einer Ehrung der deutschen Gefallenem des Weltkrieges in 
das Ehrenmal Unter den Linden. Die Mannschaft war be 
gleitet vom südafrikanischen Gesandten Prof. Dr. Gie, dem 
Kommandanten des Olympischen Dorfes, Oberstleutnant 
Freiherr von und zu Gilsa und dem Platzmajor Haupt 
mann Fürstner. Der Führer der Mannschaft, Inglis, 
legte einen prächtigen Kranz von Eichen und Chrysanthemen 
mit einer großen Schleife in den südafrikanischen Farben 
nieder. Nach kurzen Minuten ehrfürchtigen Schweigens 
verließ die Mannschaft das Ehrenmal. 
Wertvoller Preis für den Sieger im Marathonlauf. 
Athen, 17. Juli. Der Besitzer des Abendblattes Wra 
dyni, Aravantinos, stiftete für den Sieger im 
olympischen Marathonlauf einen wundervollen korinthischen 
Bronzehelm aus dem 6. Jahrhundert v. Chr., der in der 
Nähe von Olympia gefunden wurde. 
Arbeitstagung des Reichsverbandes der Deutschen Presse. 
Berlin, 17. Juli. Am 16. und 17. Juli fand im Haus 
der Deutschen Presse eine Arbeitstagung des Reichsver 
bandes der Deutschen Presse statt, an der die Leiter und 
Geschäftsführer der Landesverbände und die Mitglieder des 
Beirats teilnahmen. 
Die Tagung wurde vom Leiter des Reichsverbandes der 
Deutschen Presse, Hauptschriftleiter Wilhelm Weiß, eröffnet. 
Er nahm zu einer Reihe von schwebenden Einzelfragen 
Stellung und gab für die Tätigkeit der Landesverbände 
Richtlinien. Im besonderen behandelte Hauptfchriftleiter 
Weiß u. a. die Nachwuchsfrage für die deutsche Presse. Er 
gab einen Ausbildungsplan bekannt, der die Grundlagen 
für die Einstellung der Schriftleiter zur Ausbildung und 
ihre weitere Berufsschulung bildet. 
Er machte in diesem Zusammenhang Mitteilung von der 
Einrichtung der Aufnahmeausschüsse bei den Landesver 
bänden, von denen künftig jeder Berufsanwärter geprüft 
wird, bevor er seine endgültige Zulassung als Schriftleiter 
erhält. Besonderer Wert müsse bei der Annahme der 
Volontäre künftig auf den Nachweis einer hinreichenden 
Allgemeinbildung gelegt werden. Eine gründliche Kennt 
nis der deutschen Geschichte sowie des politischen Kampfes 
der nationalsozialistischen Bewegung bilden die Voraus 
setzung für jede Art beruflicher Betätigung eines deutschen 
Schriftleiters. 
Im weiteren Verlauf der Tagung sprachen die Refe 
renten des RDP. Die Arbeitstagung bestand im übrigen 
in einem fruchtbaren Meinungsaustausch zwischen den 
Leitern der Landesverbände des RDP und der Hauptge 
schäftsführung. 
Am Nachmittag sprach im Rahmen dieser Arbeitstagung 
der Stabsleiter des Reichsleiters für die Presse, Rechts 
anwalt Rienhart. Er erörterte im Rahmen längerer Aus 
führungen den Begriff der Arbeitsgemeinschaft aller an der 
Gestaltung der deutscheu Presse mitwirkenden Menschen. 
Er machte dabei im einzelnen Darlegungen über die organi 
satorische Arbeit, die auf verlegerischem Gebiet feit der 
Machtübernahme geleistet worden ist. Im besonderen unter 
richtete er die Anwesenden von den Wirtschaftlichen Verän 
derungen, die auf Grund der Anordnung des Präsidenten 
der Reichspressekammer vom 21. April 1935 im deutschen 
Zeitungswesen vor sich gegangen sind. Diese Verände 
rungen haben eine planmäßige Neuordnung des gesamten 
deutschen Zeitungswesens zum Ziel. Sie gehen aus von 
der grundsätzlichen Ueberlegung, daß in der deutschen Presse 
künftig für rein privat egoistische Interessen kein Raum 
mehr fei. Auch dem deutschen Zeitungsverleger ist ebenso 
wie dem deutschen Schriftleiter die Aufgabe gestellt, dem 
nationalsozialistischen Staat in seiner Presse ein brauch 
bares Instrument seiner Politik zur Verfügung zu stellen. 
Im Anschluß an diese Ausführungen sprach der Presse 
chef der Neichsregierung, Staatssekretär Funk, über die 
Pressepolitik des nationalsozialistischen Staates. Seine Dar 
legungen waren getragen von dem warmherzigen Inter 
esse an einem erfolgreichen Neuausbau des deutschen Presse 
wesens. In seinen Worten vereinigte sich die Erfahrung 
des alten und bewährten Journalisten mit dem sicheren 
Blick für die staatspolitischen Notwendigkeiten der neuen 
Zeit. 
Nach Abschluß der Tagung fanden sich alle Teilnehmer 
M einem kameradschaftlichen Abend im Haus der Deutschen 
Messe zusammen. 
Aufruf der Reichsreferentin des BdM Zur Erntehilfe» 
Berlin, 17. Juli. Die Reichsreferentin des BdM, Trude 
Bürkner, hat zum Einsatz in der Ernte folgenden A n f 
ruf an die deutschen Mädel erlassen: 
„W ir stehen zum deutschen Bauern! 
„Es ist unbedingt notwendig, daß die prachtvoll stehende 
Ernte in diesem Jahr schnell und gut eingebracht wird. 
„Wehrmacht und Arbeitsdienst werden in starkem Um 
fange zur Hilfe beim Bauern eingesetzt werden. 
„Wir Mädel stehen in diesen arbeitsreichen Sommer- 
Wochen unseren Kameradinnen auf dem Land und den 
deutschen Bauersfrauen zur Seite. 
„Die Mädel des BdM über 16 Jahre, die sich zeitlich 
und beruflich freimachen können, rufe ich zum freiwilligen 
Einsatz bei der Einbringung unserer Ernte auf! Meldet 
Euch bei den Sozialabteilungen der Obergaue, wo die Zu 
sammenstellung der Hilfsgruppen im Einvernehmen mit 
den Landesbauernschaften erfolgt." 
Hierzu wird bekannt: Eine Hilfe der Mädel während 
der Erntezeit ist freiwilliger Einsatz, für den der Bund 
deutscher Mädel die Werbung übernommen hat. Der 
Reichsnährstand seinerseits trifft durch seine Ortsbauern 
führer die Auswahl über die Betriebe, bei denen Ernte 
helferinnen eingesetzt werden. Der Einsatz im Dorfe er 
folgt als Gruppeneinsatz, d. h. die Mädel unterstehen einer 
Führerin und werden den Bauern zugewiesen. Die Ver 
gütung erfolgt nach den Richtlinien der ortsüblichen Tarif 
löhne für ungelernte Arbeitskräfte auf dem Lande. Nach 
drei Tagen muß jede Helferin bei der Krankenkasse ange 
meldet werden. Mädels, die in einem invalidenversiche 
rungspflichtigen Arbeitsverhältnis stehen, bleiben auch 
während der Zeit ihres Einsatzes invalidenversicherungs 
pflichtig, und zwar in der gleichen Beitragsstufe wie in 
ihrem sonstigen Arbeitsverhältnis. 
Anklageerhebnng wegen der Marwitzer Bluttat. 
Berlin, 17. Juli. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: 
„Der Generalstaatsanwalt bei dem Landgericht Berlin 
hat schon jetzt gegen den 30jährigen Otto Lud ewig aus 
Marwitz, Kreis Osthavelland, Anklage wegen Totschlags er 
hoben. Der Angeklagte, der von seinen eigenen Angehö 
rigen als ein im Rausch jähzorniger und unberechenbarer 
Mensch geschildert wird, befindet sich seit dem 11. Juli in 
Untersuchungshaft. Ludewig hatte, wie bereits mitgeteilt, in 
der Nacht zum 10. Juli den Beifahrer eines dänischen Jisch 
transportautos, Peter Petersen, vor einer Gastwirt 
schaft in Marwitz durch einen Stich in den Unterleib so 
schwer verletzt, daß Petersen kurze Zeit darauf starb. Die 
deutschen Behörden haben nach freigäbe und Ueberführung 
der Leiche dem König!. Dänischen Generalkonsulat in Ber 
lin und der Witwe des Getöteten ihr aufrichtiges Beileid 
bekundet. Durch die schnelle Anklageerhebung und die zu 
erwartende Durchführung der Hauptverhandlung vor dem 
Schwurgericht ist alles getan, um die Tat des Ange 
trunkenen, der schon kurz vorher in dem gleichen Lokal 
Händel mit einem Ortseingesessenen gesucht hatte, zur ge 
richtlichen Aburteilung zu bringen." 
Meldung zum Studium für das künstlerische Lehramt. 
Berlin, 17. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister 
für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung weist darauf 
hin, daß die Abiturienten, die im Wintersemester 1936/37 
das Studium für das künstlerische Lehramt an höheren 
schulen beginnen wollen, sich unter Vorlegung der üblichen 
Unterlagen bei der in Aussicht genommenen Kunsthoch 
schule bis zum 15. August 1936 melden müssen. Das 
Gleiche gilt für die älteren Semester, die zum Winter 
semester 1936/37 die Kunsthochschule zu wechseln beab 
sichtigen. 
LZ „Hindenburg" gelandet. 
Frankfurt a. M., 17. Juli. Das Luftschiff „Hindenburg", 
das am Freitag vormittag auf seiner Rückfahrt von Nord 
amerika über seinem Heimathafen erschien, kreuzte wegen 
der Bodenwärme bis gegen Abend über der Stadt Frank 
furt a. M. und seiner Umgebung, um dann um 18.05 Uhr 
auf dem Flug- und Luftschiffhafen Rhein-Main glatt zu 
landen. 
Fast um dieselbe Zeit trafen auf dem Flugplatz zwölf 
englische Sportmaschinen ein. Die englischen Sportflieger 
kamen auf Einladung der Stadt Frankfurt a. M. Sie 
wurden im Frankfurter Römer durch den Oberbürger 
meister der Stadt herzlich willkommen geheißen. 
Gedenkfeier für die verunglückten litauischen Ozeanflieger. 
Soldin, 17. Juli. Am Freitag vor drei Jahren fanden 
die beiden litauischen Ozeanflieger Kapitän Stephan 
Darius und Leutnant Stanley Girena kurz vor der 
Erreichung ihres Zieles den Fliegertod. Sie Waren mit 
ihrem Flugzeug „Lituania" in Nordamerika zum Flug in 
ihre Heimat gestartet, verirrten sich in der Nacht vom 16. 
Zum 17. Juli 1933, wollten anscheinend wegen Brennstoff 
mangels im Kreise Soldin notlanden und stürzten dabei 
tödlich ab. 
An der Unglllcksstätte hat ihnen Litauen im Vorjahre 
ein Ehrenmal gesetzt. Am heutigen dritten Jahrestag des 
Unglücks wurde der Flieger im Soldiner Walde in einer 
schlichten Gedenkfeier gedacht. Zunächst fand ein kurzer 
Gottesdienst in litauischer und deutscher Sprache statt. 
Dann sprach der litauische Gesandte Dr. Schaulys, der 
der deutschen Reichsregierung im Namen seines Landes 
dafür dankte, daß den Fliegern eine würdige Ehrenstätte 
errichtet werden konnte. Prokurist Sommer von der 
Deruluft legte Kränze vom Aeroklub Berlin, der Deutschen 
Lufthansa und der Deruluft am Ehrenmal nieder. Es 
legten ferner Kränze nieder Landrat Danzig und Kreis 
leiter der NSDAP Martiny. Die Soldiner Flieger 
ortsgruppe stellte die Ehrenwache. 
Pariser Kammer für Verstaatlichung der Rüstungsindustrie. 
Paris, 17. Juli. Der Gesetzentwurf über die Nationali 
sierung der französischen Rüstungsindustrie ist in seiner 
Gesamtheit von der Kammer mit 481 gegen 85 Stimmen 
angenommen worden. 
Der Berichterstatter hatte in der Kammer vorher ledig 
lich noch angekündigt, daß die Regierung auf der Annahme 
des Gesetzes bestehe, da sie sich in Genf bei der Völker 
bundssitzung im September seiner bedienen wolle. 
Kriegsminister Daladier verteidigte die Gesetzesvor 
lage, indem er geltend machte, daß ihr gleichzeitig morali 
sche Interessen und solche der Landesverteidigung zu 
grunde lägen. Daladier wies darauf hin, daß das neue 
Gesetz ausländischen Firmen untersagen werde, Kriegs 
Material in Frankreich herzustellen. Das wäre das einzige 
Mittel, gewissen Mißbräuchen ein Ende zu machen. Aus 
ländische Aufträge dürften ohne ausdrückliche Genehmigung 
des französischen Staates nicht mehr zugelassen werden. 
Der Kriegsminister trat weiter den Bedenken entgegen, 
daß durch das neue Gesetz der französischen Industrie 
ausländische Aufträge verloren gehen könnten. Die fran 
zösische Staatsindustrie sei genügend ausgebaut, um diese 
Aufträge auszuführen. Die Rüstungsprogramme müßten 
für einen längeren Zeitraum vorbereitet mnd ausgearbeitet 
werden. Es wäre wünschenswert, daß diese Programme 
dem Parlament zu Beginn jedes Tagungsabschnittes vor 
gelegt werden. 
De la Rocque spricht in Lyon. 
Paris, 17. Juli. Die von dem Führer der aufgelösten 
Feuerkreuzbewegung Oberst de la Rocque gegründete 
Französische Soziale Partei hat am Donnerstag in Lyon 
ihre erste große Versammlung für die neugebildeten 
Parteiformationen des Gebiets Rhone, Am, Savoyen und 
Hochsavoyen abgehalten. Etwa 2000 Vertreter der ver 
schiedenen örtlichen Parteigruppen waren erschienen, um 
die Rede de la Roeques, der das Programm der neuen 
Partei entwickelte, anzuhören. 
Streik in den Peugeot-Werken von Sochaux beigelegt. 
Paris, 17. Juli. Nach einer Havas-Meldung trat am 
Donnerstag die Belegschaft der Peugeot-Werke in Sochaur 
in den Streik. Gleichzeitig wurden die Fabrikhallen von 
den Arbeitern besetzt. Der Präfekt von Beifort begab sich 
an Ort und Stelle. Auf Grund seines Einschreitens 
räumten die Streikenden abends die Werke wieder. In der 
Havasmeldung wird besonders hervorgehoben, daß ein 
großer Teil der Arbeiterschaft sich geweigert. habe, sich 
dieser Streikbewegung anzuschließen» und sofort nach. Aus 
bruch des Streiks die Fabrik verlassen habe. 
In der Nacht zum Freitag fanden in Belfort Verhand 
lungen zwischen dem Präfekten und Vertretern der Arbeit 
geber und Arbeitnehmer über die Ausarbeitung eines Ein 
heitsrahmenvertrages statt. Es konnte eine vorläufige 
Einigung erzielt werden. Die Arbeit soll wieder auf 
genommen werden. 
Die in diesem Abkommen getroffenen Vereinbarungen, 
die u. a. auch die Festsetzung von Mindestlöhnen vorsehen, 
betreffen die Metallfabriken des'ganzen Gebiets um Bel 
fort und den Bezirk von Montbeliard. Die Verhandlungen 
in der Präfektur von Beifort werden am Freitag nach 
mittag fortgeführt werden, um auch für die Textilfabriken 
des dortigen Wirtschaftsgebietes eine Regelung auszu 
arbeiten. 
Die militärische Besetzung Abessiniens. 
Rom, 17. Juli. In einem Ueberblick über die syste 
matisch fortschreitende militärische Besetzung Abessiniens 
betont Giornale d'Jtalia, daß nunmehr alle abesst 
nischen Orte entlang der Kenya-Grenze in italienischem 
Besitz und die Grenzlinie zwischen Abessinien und dem 
Kenya-Gebiet klar gezogen sei. Nur wenige Schüsse seien 
bei diesen Operationen gefallen. Dies beweise, daß die 
große Regenzeit keine unüberwindlichen Schwierigkeiten 
biete. Die Vorteile der damit eingeführten Grenz 
kontrolle und der Einrichtung des italienischen Verwal 
tungsdienstes kommen, wie das Blatt besonders betont, 
auch den englischen Kolonialbehöredn zu statten. Im übri 
gen sei der regelmäßige Bahnverkehr zwischen Dschibuti 
und Addis Abeba vor zwei Tagen wieder aufgenommen 
worden, der vor etwa 10 Tagen durch, abessinische Räuber 
banden unterbrochen worden war. 
Außenpolitische Erklärungen Titulescus. 
Bukarest, 17. Juli. In einer Unterredung, die Außen 
minister Titu lesen einem Vertreter des Universal 
gewährte, äußerte er sich über verschiedene, außenpolitische 
Fragen. 
Der rumänische Außenminister betonte zunächst, daß die 
Sicherheit Rumäniens nicht ausschließlich aus dem Völker 
bundspakt beruhen könne. Sie stütze sich vielmehr neben 
diesem Pakt auch auf eine Reihe besonderer Bündnisver 
träge, die eine Ergänzung des Völkerbundspaktes bildeten. 
Zur Frage einer Völkerbundsreform betonte Titulescu 
seinen ablehnenden Standpunkt, wobei er seinen unentweg 
ten Glauben an die Genfer Einrichtung hervorhob. 
Titulescu wandte sich dann den rumänisch - 
sowjetrussischen Beziehungen zu. Die rumä 
nische Politik gegenüber Sowjetrußland sei, so führte er 
ausp von der Notwendigkeit geleitet, in gutem Einver 
nehmen mit einem Nachbarlande zu leben, das 170 Millio 
nen Einwohner habe. Obwohl er keineswegs kommunisti 
schen Ideen huldige, sei er doch der Auffassung, daß eine 
außenpolitische Annäherung an die Sowjetunion, die ihrer 
seits mit den Verbündeten Rumäniens verbündet sei, das 
beste Mittel darstelle, den bereits vorhandenen Bündnis 
verträgen zu voller Wirksamkeit zu verhelfen. Er habe 
freilich niemals einen Beistandsvertrag mit Sowjetruß 
land abgeschlossen oder die Verpflichtung übernommen, 
Sowjettruppen durch rumänisches Gebiet marschieren zu 
lassen. Eine derartige Verpflichtung sei nicht einmal Ge 
genstand von Verhandlungen gewesen. 
Aber auch mit Deutschland und Italien wüniche 
Rumänien in Freundschaft zu leben. In erster Linie wende 
sich jedoch die rumänische Freundschaft den Staaten der 
Kleinen und der Balkan-Entente, Frankreich, Groß 
britannien und Polen zu. Titulescu unterstrich zum 
Schluß noch die besondere Herzlichkeit der französisch 
rumänischen Beziehungen, die nicht nur auf die gemein 
samen Interessen und die Verwandtschaft der Rasse, son 
dern auch auf die gemeinsamen Bemühungen zur Organi 
sation des Friedens zurückzuführen seien. 
Japan billigt das neue Meerengen-Abkommen. 
Tokio, 17. Juli. Das Außenministerium hat der japa 
nischen Abordnung in Montreux mitgeteilt, daß Kabi 
nett beschlossen hat, die Dardanellen-Konferenz weiterhin 
wahrzunehmen und dem dort ausgehandelten neuen Ab 
kommen unter Wahrung der Sonderstellung und der Vorbe 
halte Japans zuzustimmen. 
Der Außenminister vertrat in der Kabinettssitzung den 
Standpunkt, daß Japan die internationale Jühlung nicht 
verlieren dürfe. Da Japan auch den Lausanner Vertrag 
unterzeichnet habe, werde es auch an dem neuen Vertrag 
teilnehmen, der Japans Interessen ohnehin nicht berühre. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 