
Abend -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 6. Dezember 
Nr. 
2«V3 
Die deutsch-französische Erklärung. 
Die Unterzeichnung im französischen Außenministerium. 
Paris, K. Dezember. Um 16.28 Uhr MEZ. begab sich der 
Reichsminister des Auswärtigen in das französische Außen 
ministerium am Quai d'Orsay. Er war begleitet vom deut 
schen Botschafter sowie den aus Berlin mitgefahrenen Herren 
des Auswärtigen Amtes und den Herren des persönlichen 
Stabes. Darauf fand im Uhrensaal die Unterzeich 
nung der deutsch-französischen Erklärung 
statt. Diese hat folgenden Wortlaut: 
Erklärung. 
„Der deutsche Reichsminister des Auswärtigen, Herr 
Joachim v. Ribbentrop, 
und der französische Minister für Auswärtige Angelegen 
heiten, Herr Georges Bonnet, 
haben bei ihrer Zusammenkunft in Paris am 6. Dezem 
ber 1838 im Namen und im Auftrag ihrer Regierungen fol 
gendes vereinbart: 
1. Die Deutsche Regierung und die Französische Regie 
rung sind übereinstimmend der Ueberzeugung, daß 
friedliche und gutnachbarliche Beziehungen zwischen 
Deutschland und Frankreich eines der wesentlichsten 
Elemente der Konsolidierung der Verhältnisse in 
Europa und der Aufrechterhaltung des allgemeinen 
Friedens darstellen. Beide Regierungen werden des 
halb alle ihre Kräfte dafür einsetzen, daß eine solche 
Gestaltung der Beziehungen zwischen ihren Ländern 
sichergestellt wird. 
2. Beide Regierungen stellen fest, daß zwischen ihren 
Ländern keine Fragen territorialer Art mehr schwe 
ben, und erkennen feierlich die Grenze zwischen ihren 
Ländern, wie sie gegenwärtig verläuft, als endgül 
tig an. 
3. Beide Regierungen sind entschlossen, vorbehaltlich 
ihrer besonderen Beziehungen zu dritten Mächten, in 
allen ihre beiden Länder angehenden Fragen in 
Fühlung miteinander zu bleiben und in eine Be 
ratung einzutreten, wenn die künftige Entwicklung 
dieser Fragen zu internationalen Schwierigkeiten 
führen sollte. 
Zu Urkund dessen haben die Vertreter der beiden Regie 
rungen diese Erklärung, die sofort in Kraft tritt, unter 
zeichnet. 
Ausgefertigt in doppelter Urschrift in deutscher und fran 
zösischer Sprache in Paris am 6. Dezember 1938. 
Joachim v. Ribbentrop, 
Reichsminister des Auswärtigen. 
Georges Bonnet, - 
Minister für Auswärtige Angelegenheiten. 
Die feierliche Unterzeichnung der deiutsch-französischen 
Erklärung im Großen Uhrensaal des französischen Außen 
ministeriums erfolgte genau um 16.40 Uhr MEZ. Obwohl 
es sich nur um eine kurze Zeremonie handelte, kam hierbei 
schon rein äußerlich die Bedeutung dieses diplomatischen 
Aktes zum Ausdruck. Um die Außenminister Deutschlands 
und Frankreichs waren die geladenen diplomatischen Per 
sönlichkeiten sowie Vertreter der deutschen, der französischen 
und der ausländischen Presse versammelt. 
Deutscherseits waren der Botschafter des Deutschen 
Reiches in Paris, Graf Welcz e k, mit den höheren Beam 
ten der Botschaft, die in der Begleitung des Reichsaußen 
ministers nach Paris gekommenen Beamten des deutschen 
-Auswärtigen Amtes, der Vorsitzende der Auslandsstelle 
Paris des Reichsverbandes der deutschen Presse und die 
Vertreter deutscher Zeitungen anwesend. 
Französtscherseits waren der Ministerpräsident Dala 
dier, der Generalsekretär des Quai d'Orsay, Leger, die 
höheren Beamten des Außenministeriums, der französische 
Botschafter in Berlin, Coulondre, und der Vorsitzende 
sowie die Mitglieder der am Quai d'Orsay akkreditierten 
diplomatischen Presse zugegen. 
Der Große Uhrensaal erstrahlte im festlichen Licht her 
Kronleuchter. Vor dem monumentalen Kamin stand der 
kostbare Schreibtisch. Dir deutsch-französische Erklärung ist 
in Kunstschrift aus handgeschöpftem Büttenpapier aufgezeich 
net und zwar in zwei Ausfertigungen, einer deutschen und 
einer französischen. Zur Unterzeichnung «diente ein Gold 
federhalter. Das in deutscher Sprache abgefaßte Dokum-ent 
unterschrieb zuerst der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop, die Urkunde in französischer Sprache der 
französische Außenminister Bonnet. Den historischen Augen 
blick hielten zahlreiche Pressephotographen im Bilde fest. 
Nach der feierlichen Unterzeichnung begaben sich Minister 
präsident Daladier, Reichsautzenminifter von Ribbentrop 
und Außenminister Bonnet in den Rotundensaal des 
Ministeriums. Hier fand zwischen dem deutschen und den 
französischen Ministern und ihren Mitarbeitern eine Be 
sprechung statt. 
Frühstück zu Ehren Ribbentrops im Palais Matignon. 
Paris, K. Dezember. Zu Ehren des Reichsministers des 
Auswärtigen von Ribbentrop und seiner Gattin gab 
Ministerpräsident Dal adier in der Ministerpräsident 
schaft, dem Palais Matignon, ein Frühstück in kleinem 
Kreise. 
Daran nahmen französischerseits teil der stellvertretende 
Ministerpräsident Chautemps, Außenminister und 
Frau Bonnet, der Vorsitzende des Auswärtigen Aus 
schusses des Senats, Senator Vereng er und Frau, der 
Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses der Kammer, Ab 
geordneter Mistler und Frau, der Generalsekretär des 
Quai d'Orsay, Leger, der französische Botschafter in Ber 
lin, Coulondre, und Frau, der Chef des Protokolls des 
Quai d'Orsay, Loze, und Frau, die Kabinettschefs des 
Kriegsministeriums sowie des Ministerpräsidiums und an 
dere hohe Beamte aus der Umgebung des Ministerpräsi 
denten. 
Von deutscher Seite waren bei dem Frühstück anwesend 
Botschafter und Gräfin Welczek, Botschaftsrat Bräuer 
und Frau sowie die Herren der Begleitung des Reichsaußen 
ministers von Ribbentrop. 
Ribbentrop bei Lebrun. 
Paris, K. Dezember. Der Reichsminister des Auswärti 
gen von Ribbentrop wurde am Nachmittag von Bot 
schafter Graf Welcek und Botschaftsrat Bräu er im 
Hotel zum Empfang beim Präsidenten der Republik, Le 
brun, abgeholt. Mm Eingang des Elysee wurde der 
Reichsminister vom Chef des Protokolls, Loze, empfangen 
und in das Arbeitszimmer des Präsidenten geleitet. Bei 
dem Empfang waren der deutsche Botschafter Graf Wel 
cek und Außenminister Bonnet zugegen. 
Nach Beendigung der Unterredung wurden dem Präsi 
denten der Republik von Reichsminister von Ribbentrop die 
Herren seiner Begleitung vorgestellt. Präsident Lebrun 
seinerseits machte den Reichsminister mit den Herren seiner 
Umgebung bekannt. 
Elbel bei Reichswirtschaftsminister Funk. 
Berlin, ö. Dezember. ReichswiMchaftsminister Funk 
empfing den in Berlin weilenden Wemaligen französischen 
Kolonial- und Handelsminister Elbel zu einer längeren 
Aussprache über allgemeine wirtfchafts- und finanzpolitische 
Fragen, insbesondere in Bezug auf die deutsch-französischen 
Wirtschaftsbeziehungen. 
Ausführungen Dr. Stuckarts über Verfassungsfragen. 
Berchtesgaden, K. Dezember. Der zweite Tag des Lehr 
ganges für führende Verwaltungsmänner aus der Ostmark 
und dem Sudetenland wurde mit einem Vortrag des 
Staatssekretärs im Reichsinnenministerium, Dr. Stuckart, 
über „Staats- und Verfassungsgrundsätze des Dritten Rei 
ches" fortgesetzt, den anstelle des verhinderten Staatssekre 
tärs Ministerialdirigent Dr. Medien s verlas. An Hand 
der Grundsätze des Dritten Reiches wurde aufgezeigt, daß 
die Weimarer Verfassung, obwohl sie nicht ausdrücklich ab 
geschafft worden ist, heute bereits in allen wesentlichen Tei 
len außer Kraft gesetzt sei. Der Führer als oberster politi 
scher Volksfllhrer und Staatsoberhaupt sei auch oberster 
Führer und Vorgesetzter der Verwaltung, höchster Richter 
des Volkes und Oberster Befehlshaber der Wehrmacht. 
Entscheidend sei nicht, welche Verfassung ein Staat habe, 
fondern in welchem Zustand der inneren Einheit und Ord 
nung er sich befinde. So habe auch das Dritte Reich heute 
feine Verfassung, die zwar nicht in einer Verfassungsurkünde 
ihren Ausdruck finde, sondern auf einer Reihe von grund 
legenden Gesetzen und vor allem auf den Zum Gewohnheits 
recht gewordenen staatsrechtlichen Grundanschauungen des 
Nationalsozialismus beruhe. 
Hochziehe des Nationalsozialismus auf dem Gebiet der 
Staats- und Verfassungsgestaltung seien einmal die Siche 
rung der blutmäßigen Substanz des deutschen Volkes im 
Einklang mit den biologischen Lebensgesetzen, dann die Zu 
sammenfassung und Machtentfaltung aller Völkischen Le 
benskräfte mit dem Zweck der Sicherung des Rechts des 
Volkes auf Leben, Ehre, Arbeit, Frieden, Freiheit nach 
innen und außen/und endlich die Schaffung eines Rechtes 
des artgleichen deutschen Volkes. 
Anschließend sprach Reichsamtsleiter Schön vom Haupt 
amt für Kommunalpolitik über „Grundsätze der Gemeinde 
führung". 
Der Nachmittag war Vorträgen über Probleme der Ver 
waltung der heimgekehrten Gebiete vorbehalten. 
Die neueste jüdische Frechheit: das „Zettelgeld". 
Warschau, K. Dezember. Ein besonderes Kapitel des Ju 
denproblems in Polen bildet die vollständige Verjudung 
des Kleinhandels in den Ostgebieten. Die jüdischen Händler, 
die dort in den sogenannten jüdischen zinslosen Kassen aus 
internationalen Geldmitteln schöpfen, werden durch diese 
Hilfsstellung des Weltjudentums in die Lage versetzt, jede 
nationalpolnische Konkurrenz, sofern sie in jenen von einer 
überwiegenden jüdischen Mehrheit bewohnten Kleinstädten 
sich überhaupt niederlassen kann, aus dem Feld zu schlagen. 
Dennoch sind große polnische Kaufmannsvereinigungen un 
ablässig bemüht, durch die Ansehung polnischer Kaufleute in 
den östlichen Gebietsteilen die jüdische Monopolstellung im 
Handel, unter der besonders der polnische Bauer zu leiden 
hat, zu brechen. 
Mit typisch jüdischer Gerissenheit und mit den raffinier 
testen Mitteln versuchen deshalb die Hebräer, diesen Natio 
nalisierungsb'estrebnngen, mit denen eine Aufklärung der 
breiten Masse Hand in Hand geht, entgegenzutreten. Zu den 
jüdischen Lockmitteln gehört das sogenannte „Zettel- 
das die jüdischen Händler in Polesien eingeführt 
haben. Wenn ein polnischer Bauer dem Juden seine land 
wirtschaftlichen Produkte verkauft, so erhält er dafür kein 
Bargeld, sondern einen in jiddischer Sprache ausgestellten 
Gutschein, der den Bauern berechtigt, dafür die notwendigen 
Waren einzukaufen, die er selbstverständlich wiederum bei 
einem jüdischen Händler erstehen muß! Die Gerissenheit 
der Juden geht so weit, daß dieses Zettelgeld für den ge 
samten gelieferten Warenvorrat ausgestellt wird und daß 
beim Kauf von irgendwelchen Artikeln, die die Summe auf 
dem Zettel nicht erreichen, auf diesem jüdischen Wisch ein 
entsprechender Betrag abgeschrieben wird. 
Auf diese Weise versuchen die Juden, den polnischen 
Bauer an sich zu ketten und ihn nicht zu den neu angesetzten 
polnischen Konkurrenten übergehen zu lassen. Es ist klar er 
sichtlich, daß dieser jüdische Geldersatz den unaufgeklärt'en 
und meistens des Lesens und Schreibens unkundigen Bauer 
auch gänzlich der jüdischen Ausnutzung und Uebervorteilung 
ausliefert. 
Die Juden au der Warschauer Technischen Hochschule. 
Warschau, K. Dezember. Nachdem das provozierende 
Verhalten der Juden bereits zur Schließung der Warschauer 
Universität und der Zahnärztlichen Klinik geführt hatte, ist 
es jetzt zu Zusammenstößen auf der Technischen Hochschule 
in Warschau gekommen. Die polnischen Studenten machten 
aber hier mit den Juden kurzen Prozeß und zwangen sie, 
die Hör- und Uebungssäle zu räumen. Angesichts der ent 
schlossenen Haltung der polnischen Studenten zogen es die 
Juden vor, das Feld kampflos zu räumen. 
Die Hörer der Warschauer Hochschule für Maschinenbau 
und Elektrotechnik haben eine Abordnung in das Kultus 
ministerium geschickt, die auf die Notwendigkeit der Ent 
judung der Hochschule hinwies. Diese Hochschule ist die am 
stärksten verjudete in Warschau: 37 VH. aller Hörer sind 
Juden. 
Schweizer Blätter gegen Vergiftung und Verhetzung. 
Basel, 6. Dezember. Das gewissenlose Treiben deutsch 
feindlicher Kreise in der Schweiz, die das dunkle Ziel haben, 
eine Atmosphäre der Verdächtigungen und Verleumdungen 
Zu schaffen, veranlassen mehrere Schweizer Blätter zur 
Stellungnahme. 
Das Aarganer Tagblatt, die Basier Nachrichten und an 
dere Zeitungen machen darauf aufmerksam, daß zur Zelt 
dunkle Elemente am Werk seien, um die Bevölkerung gegen 
mißliebige politische Auffassungen oder Doktrinen und deren 
Träger aufzuputschen. Die Erhebungen der Bundespolizei 
gäben ein erschreckendes Bild von den Verheerungen, die 
solche Gerüchte hervorriefen. 
In Luzern z. B. sei eine derartige Mißtrauenspsychose 
eingetreten, daß sich das kantonale Polizeikommando zum 
Einschreiten veranlaßt gesehen habe. Es sei schon so weit 
gekommen, daß man irgend jemand ohne jeden Anhalts 
punkt nur aus irgendwelchen KonkürrenZgründew verdäch 
tige, sich nationalsozialistisch zu betätigen. Man male ihm 
das Wort „Landesverräter" an die Wand. 
Dieses Treiben, das bald einmal soweit kommen dürfte, 
daß jeder in seinem Nachbarn einen „verdächtigen Agenten" 
sehe, werde vom Justizdepartement als staatsgefährlich be 
trachtet, und es werde sofort dagegen eingeschritten werden. 
In dem Entwurf für einen Bundesratsbeschluß „gegen die 
antidemokratischen Umtriebe", der zur Zeit beraten werde, 
sei eine Bestimmung gegen gewissenlose Gerüchtemacherei 
ausgenommen worden. 
Auch aus der welschen Schweiz liegen Nachrichten vor, 
wonach man dort die augenblickliche Einstellung vieler 
deutsch-schweizer Kreise zu innen- wie außenpolitischen Vor 
gängen für übertrieben hält. Die Befürchtung ist allgemein, 
daß ein sogenannter „äelit ck'oxnnion" geschaffen wird. 
Man ist dort nach wie vor davon überzeugt, daß die soge 
nannte nationalsozialistische Gefahr in der Deutschen 
Schweiz übertrieben dargestellt wird. Es besteht sogar die 
Vermutung, daß- es sich um eine planmäßig geleitete Kam 
pagne handelt. 
Ghetto und Unterwelt gegen italienische Geschäfte. 
Rom, 6. Dezember. Die neuerlichen Zwischenfälle in 
Tuni s beschäftigen in starkem Maße die römische Mittags 
presse. Das Mittagblatt des „Giornale d'Jtalia", der Pic 
eolo, spricht von französischen Provokationen llnd unter 
streicht dann ganz besonders die „Jagd auf alles Italie 
nische" in Tunis. 
„Ghetto und Unterwelt greifen italienische Geschäfte un 
ter dem Schutz der Behörden an, verwüsten sie und verletzen 
59 Landsleute, die Polizei aber verhaftet die Opfer", so 
schreibt das Blatt und betont in seinem ausführlichen Be 
richt, daß sich die Muselmanen dem antiitalienischen Treiben 
fernhielten. 
39 weitere Rabbiner sollen Palästina beglücken. 
Beirut, 6. Dezember. Aus Palästina wird gemeldet, daß 
die englische Mandatsregierung 30 Rabbinern aus Deutsch 
land die Einreisegenehmigung erteilt habe. Unter den 
Arabern habe diese Nachricht ungeheure Empörung ausge 
löst. Scharfe Protestaktionen seien bereits durchgeführt 
worden, andere würden folgen. 
Die „Condor"-Besatzujng unversehrt. 
Tokio, K. Dezember. Wie Domei aus Manila berichtet, 
hat Direktor Junge dem deutschen Konsulat in Manila 
mitgeteilt, daß alle Mitglieder der „Condor"-Besatzung bei 
dem Unfall unversehrt geblieben sind. Die Mannschaft 
werde die kommende Nacht im deutschen Konsulat ver 
bringen. 
Der Zustand der Maschine erlaube ihre Zerlegung und 
Verschiffung nach Deutschland. Das Flugzeug werde bei 
Ebbe geborgen. 
Martha Marek hingerichtet. 
Wien, 6. Dezember. Die Justizpressestelle Wien teilt 
mit: 
Am 6. Dezember 1938 ist Karoline, genannt Martha, 
Marek hingerichtet worden, die vom Landesgericht für 
Strafsachen Wien 2. als Schwurgericht zum Tode verurteilt 
worden ist. 
Sie hat in der Zeit vom Juli 1932 bis Juli 1936 vier 
Personen, darunter ihren eigenen Ehemann und ihr sieben 
Monate altes Kind, durch Gift ermordet, um sich durch Er 
langung der Lebensversicherungsbeträge ein sorgloses Leben 
zu verschaffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 