
F Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
Mäßigkeit des Ablaufs ihrer eigenen Zeitgeschichte zu 
erkennen. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
. l<ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 13. September 
Nr. 
11 
Parteitag der Ehre. 
Die Rede des Führers auf der Kulturtagung. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. Ig) 
Je mehr aber die Heiligkeit der alten Prinzipien entschwin 
det, umso stärker wird die Unruhe, die vor allem Europa 
erfaßt. Staaten sterben und Nationen erleben ihre Geburt. 
Alte Nationen werden wieder morsch und brüchig, und unter 
sozialistischen Verhüllungen entschleiern sich 
vor unseren Augen die rassischen Grundelemente der Völker 
und beginnen alle Klassen miteinander zu ringen so wie 
ehedem in der Zeit ihres Zusammenfügens. 
„Die Zügellosigkpit der politischen Ent 
wicklung überträgt sich auch auf die der Wirtschaft. 
Was jahrhundertelang Knecht war, wird nun Herr. Im 
Kapitalismus versucht sich das dienend untergeordnete 
Mittel zum Zweck zu erheben und hilft durch diese neue 
Störung einer lüsher organischen Entwicklung mit, die Ur 
sachen weiterer Zerstörungen zu schaffen. Eine scheinbar 
unpersönliche Weltmacht greift damit ein in die persönlichen 
Schicksale der Völker. 
„Einem greisen Moltke schien in böser Ahnung die Zeit 
zu nahen, in der die Soldaten für Börseninter 
essen zum Schwerte würden greifen müssen. Ein 
amerikanischer Untersuchungsausschuß lüftet über einen 
Ausschnitt des Weltkriegsgeschehens die verhüllenden 
Schleier des Nichtwissens vor den Augen der Regierten und 
bestätigt des großen Feldmarschalls Weissagungen. Dieser 
scheinbar sinnlose Krieg zerfetzt die Völker der Erde und 
schafft so die Voraussetzungen für neue Zusammenbrüche 
auf dem vielseitigen Gebiet menschlicher Organisations-, 
Wirtschafts- und Kulturbetätigung. 
„Schwerste soziale Kämpfe überschatten das 
Leben der Völker seit Jahrzehnten, gesellschaftliche Revolu 
tionen lösen nun einander ab, und während wir hier die 
große Gemeinde unseres Volkes versammeln, wird in einem 
anderen Lande die Gemeinschaft dieses Volkes gelöst und 
zerrissen. Der blutige Bürgerkrieg erzeugt zwischen den 
Menschen neuen Haß und wirkt als Böses 
auch für die übrige Welt nur verderblich. 
„t5O Jahre Menschheitsgeschichte können wir so an un 
serem Auge vorbeiziehen lassen. Was immer aber auch an 
scheinbar Zufälligem, Eigenartigem oder voneinander gänz 
lich Unabhängigem in diesen 150 Jahren geschichtlicher' Ein 
zelvorgänge abrollte, es wird dereinst erkannt werden als 
der mehr oder weniger zwangsmäßig bedingte Ablauf 
erner einzigen geschlossenen politischen 
Handlung. 
„Gewiß wird dies den meisten Akteuren nicht bewußt, 
die, sei es als Handelnde oder als Behandelte, in solch ge 
schichtlichen Prozessen in Erscheinung treten. Wer stann von 
ihnen allen die gesetzmäßige Auswirkung unterscheiden von 
der veranlassenden Ursache? Wieviele glauben aus eigenem 
Willen und eigener Kraft, Geschichte zu gestalten und sind 
doch nur Steine in einem Spiel, dessen Beginn, Verlauf 
und Ende ihnen ewig fremd und unersorschlich bleibt! 
„Heilte, nach 2000 Jahren, erscheint uns freilich der 
Verfall der antiken Welt als die zwangsläufige 
Folge einer Reihe von Ursachen, die sich in der Auswirkung 
über ein halbes Jahrtausend erstrecken und ebenso sehr 
aus inneren wie äußeren Vorgängen zusammensetzen. 
Christentum und Völkerwanderung heißen 
wir das Geschehen. Tausend Jahre später schon ist einzel 
nen geniale» Sehern die Zwangsläufigkeit des geschicht 
lichen Ablaufs dieser Periode klar geworden. Ursache und 
Wirkung sind heute kein Geheimnis mehr. 
„Allein alle jene, die damals den tragischen Verlauf der 
Ereignisse im einzelnen zu bestimmen glaubten, hatten 
kaum eine Einsicht in höhere Gesetzmäßigkeit ihres eigenen 
Handelns, der sie unterworfen waren. So pflanzt sich 
Druck weiter als Druck, Not weiter als Not. Widerstand 
erweckt neue Gewalt, und neue Gewalt führt zu neuem 
Widerstand, ohne daß der Empfangende den ihm ge 
wordenen Schlag weitergibt, die große Folge der Handlung 
zu durchschauen oder zu überblicken in der Lage wäre, in 
der er vom Schicksal ausersshen ist, seine bescheidene Rolle 
mitzuspielen. 
„Aber so war es immer, und so wird es ewig bleiben. 
Wer unter Bäumen steht, kann nicht den Wald erkennen. 
Wer für das Einzelschicksal der Völker kämpft, wird selten 
das Gesamtschicksal begreifen. Wer sich in seinem ganzen 
Sinne, Denken und Handeln für Jahrzehnte hingibt, dem 
bleibt der Einblick in die Jahrhunderte zumeist ver 
schlossen. 
„Und trotzdem gab es in jeder Zeit der Menschen 
geschichte Propheten, die über das einzelne Zeiterlebnis 
hinaus die Ursachen und damit die Zwangsläufigkeit des 
größeren Gesamtgeschehens zu erkennen vermochten. 
Glücklich die Völker, in denen solche 
Propheten keine Literaten, sondern Poli 
tiker sind! (Stürmischer Beifall unterbricht hier den 
Führer). Denn die stille Erkenntnis des Propheten gilt 
angesichts der eindringlicheren realen Ereignisse im 
Völkerlebsn solange wenig oder nichts, als nicht die 
Prophezeiung ihre wuchtigere Erhärtung findet durch die 
unbestreitbare eigene geschichtliche Leistung. 
„So wurde es einem Friedrich dem Großen 
oder einem Kaiser Joseph 11. möglich, aus der Ahnung 
einer drohenden Erschütterung der bestehenden menschlichen 
Gesellschaftsordnung als Monarchen praktische Konse 
guenzen zu ziehen. Sie haben dadurch den kommenden 
revolutionären Ereignissen wenigstens in ihren Staaten 
eine ganze Anzahl der sie scheinbar berechtigenden inneren 
Voraussetzungen genommen: der Jnfektionskraft der fran 
zösischen Revolutionsideen war in Deutschland somit von 
vornherein schon vorgebeugt! 
„Allein solche geschichtlichen Ausnahmen besagen nichts 
gegen die Regel, daß es den Zeitgenossen in den meisten 
Fällen versagt bleibt, die tieferen Ursachen und die Gesetz 
„So werden wir die bittere Empfindung nicht los, daß 
auch heute nur ein Bruchteil der Menschen und 
leider besonders nur ein Bruchteil ihrer Führer die 
richtige Einsicht hat in die Ursachen und in den Zusammen 
hang der geschichtlichen Geschehnisse der 
Gegenwart. 
„Der Weg der Menschen vom Einzelwesen zur Familie, 
zur Sippe, zum Stamm und zum Staat umschließt un 
absehbare Zeiträume. Im Ausmaß der fortschreitenden 
organisatorischen Zusammenfassung der einzelnen Wesen 
wächst der Umfang und die Größe der Gemeinschafts 
leistung. Die Voraussetzung für Pas Entstehen jeder 
Gemeinschaft ist und bleibt aber die Ueberwindnng der un 
begrenzten Freizügigkeit des Einzelwesens zugunsten der 
Uebernahme von bindenden Pflichten und Lasten für die 
Gesamtheit. Solange es Menschen gibt, wird daher stets 
der Widerspruch bleiben zwischen der scheinbar unbegrenzten 
Freiheit zugunsten des einzelnen Individuums und der 
auferlegten Unfreiheit zugunsten der Gesamtheit. 
„Die unbegrenzte Freiheit des Individuums verbietet 
die Bildung jeder größeren Gemeinschaft und macht damit 
in Wahrheit das scheinbar freie Einzelwesen dennoch zum 
hilflosen Objekt der Härte des Erhaltungskampfes um das 
Dasein auf dieser Welt. 
„Die Organisation größerer Gemeinschaften setzt Wohl 
den Verzicht voraus auf die zügellose Einzelfreiheit, ge 
nährt aber im Rahmen der Gesamtleistung und der da 
durch ermöglichten höheren Gesamtsicherheit dem Einzel 
wesen dennoch einen höheren und geschützten Lebens 
standard. Dies aber ist auch die Voraussetzung für jede 
menschliche Kultur, ja für die gehobene Stellung des 
Menschengeschlechts überhaupt auf Lieser Welt. 
„Jeder erfolgreiche Versuch der praktischen Ver 
wirklichung des Strebens nach unbegrenzter individueller 
Freiheit führt zur Anarchie. Die organisatorische Zusam 
menfassung der Individuen durch eine Begrenzung der 
Freiheit des Einzelnen zugunsten der Organisation einer 
größeren Gemeinschaft aber führt zum Staat. Die Vor 
aussetzung und die Grundlage für die Existenz des 
Staates ist und bleibt die Autorität des Staats 
erhaltungswillens. 
„Die geistige Voraussetzung zur Herbeiführung der 
Anarchie, ja die geistige Grundlage jeder Anarchie ist 
die Demokratie. Kein Staat ist durch die heutige 
Demokratie entstanden, aber alle großen Reiche haben durch 
diese Art von Demokratie ihre Zerstörung -erfahren. 
(Starker Beifall). Ja: diese Demokratie führt in ihren 
letzten Exzessen Zwangsläufig zum Anarchismus, die 
Autorität oder besser das autoritäre Prinzip ebenso zwangs 
läufig in der letzten Auswirkung immer wieder zum Staat, 
das heißt zu einer höheren Gemeinschaftsordnung. 
„Es ist aber klar, daß jede höhere Gemeinschaftsordnung 
nur dann vernünftig, ja erträglich ist, wenn der es be 
herrschende autoritäre Wille von den dafür geeigneten 
Blutträgern dieser Gemeinschaft selbst ausgeht! 
„Und es ist weiter klar, daß so, wie jedes andere mensch 
lich ererbte Gut immer wieder aufs neue erworben werden 
muß, auch die ererbte menschliche Gemeinschaftsform stets 
aufs neue zu erkämpfen und damit zu verdienen ist. So 
wie die Staaten nicht entstanden sind aus dem demokra 
tischen Prinzip der unbegrenzten Freizügigkeit der einzel 
nen menschlichen Wesen, so können sie auch nicht erhalten 
werden durch Konzessionen in dieser Richtung. Was zu 
seiner Entstehung des Kampfes und der Härte bedurfte, 
kann nicht erhalten werden durch Nachgiebigkeit und 
Schwäche. (Beifall.) 
„Die Organisation hat sich einst erhoben auf Kosten der 
Freizügigkeit des Einzelnen. Es ist nicht verwunderlich, daß 
in allen schwachen Zeitläuften diese unterworfene und ge 
bändigte Freizügigkeit versucht, nach ihrem Urzustand zu 
rückzustreben. Durch die Demokratie aber haben sich die 
Staaten die sicherste Bahn zu dieser Nückenentwicklung ihres 
Daseins selbst geöffnet. Das Ende eines solchen Weges aber 
könnte nur im Anarchismus liegen, das heißt in der Auf 
lösung der menschlichen Gemeinschaft. So wenig aber in 
dem aufbauenden Zeitalter der menschlichen Gesellschaft mit 
den der Sammlung widerstrebenden Elementen diskutiert 
uud verhandelt wurde, so wenig kann man im Zeitalter der 
Erhaltung oder Weiterentwicklung der Staaten mit dem 
Anarchismus paktieren oder sich diese oder jene Konzession 
überlegen. 
„Wenn aber der Einwand erhoben wird, daß der Mar 
xismus keineswegs zur Anarchie, sondern im Gegenteil erst 
recht eine neue Gemeinschaft aufzubauen entschlossen sei, 
dann kann es sich also nur darum handeln, eine bestehende 
menschliche Organisation durch eine neue andere abzulösen, 
das heißt in dem Fall, den bestehenden in der Blutgemcin 
schaft der Nationen ruhenden autoritären Willen durch 
einen anderen, fremden zu ersehen. Wir alle wissen, daß es 
das Ziel des Bolschewismus ist, die vorhandenen blut 
grmtißcn organisch»? Volksführungen auszurotten und durch 
das den arischen Völkern fremde jüdische Element zu er 
setzen. Darin liegt auch die Anternationalität dieses 
Problems begründet. 
„So wie in Rußland 98 Prozent der gesamten heutigen 
Führung der Sowjet- und Bauernrepubliken in den Hän 
den von Inden liegen, die alle jemals weder Bauern noch 
Arbeiter waren, sondern einfach als überzüchtete parasitäre 
Weltintellektuelle einen andersvolklichen Nährboden benö 
tigten, so erleben wir in diesen Wochen, da der Marxismus 
in Spanien zu wüten beginnt, denselben Vorgang der Ab 
schlachtung und Ausrottung der blutmäßig in Spanien be 
dingten volklichen und staatlichen Führung durch das teils 
dort wohnhafte, teils aus anderen Ländern emigrierte 
Judentum. 
„Allein auch das Ende der sowjetistischen au 
toritären Staaten wird früher oder später erst recht 
die Anarchie sein, da dem jüdischen Element Wohl eine 
tyrannisierende Fähigkeit zu eigen ist, aber niemals eine 
wahrhaft organisatorische und damit aufbauende, vor allem 
aber, da dieses Clement Wohl von einem unerhörten grau 
samen Herrschaftswillen angetrieben wird, dem aber keiner 
lei Schöpferwerte oder Fähigkeiten Zur Seite stehen. 
„Wenn aber die Voraussetzung für jede höhere Gemein 
schaftsleistung die höhere Gemeinschaft, d. h. der Staat, ist 
und wenn umgekehrt der Staat selbst sich nur aufbaut auf 
der Ueberwindnng der unbegrenzten Freizügigkeit sprich: 
zügellosen Freiheit des Einzelindividuums —, dann wird 
zwangsläufig das Streben nach der Wiederherstellung dieser 
unbegrenzten Freiheit des Individuums verbunden sein 
nicht nur mit der Ablehnung des Staates an sich, sondern 
auch aller staatlichen Leistungen. 
„ Tie höchste Gemeinschaftsleistung der Menschen ist aber 
nun keineswegs wie insbesondere die Wirtschaftler meist 
Zu glauben Pflegen die sogenannte Wirtschaft, son 
dern die Kultur. Es ist daher kein Zufall, daß jede Re 
gung des Anarchismus verbunden ist mit einer wilden Be 
kämpfung der höchsten Gemeinschaftsleistung, nämlich der 
kulturellen. Unwillkürlich hat das in der staatlichen Gemein 
schaft gebändigte niedere Einzelwesen im anarchistischen 
Versuch, Zu einer primitiven Urform Zurückzukehren, stets 
seine Wut am meisten an jenen Leistungen ausgelassen, die 
als die Ergebnisse der höchsten Gemeinschaftsarbeit über 
haupt anzusprechen sind. 
„Aus Aegypten, aus der Geschichte der mesopotamischen 
Staaten sowohl als auch von den uns näher liegenden anti 
ken hellenisch-römischen Kulturen wissen wir, daß die Zeiten 
des anarchistischen Aufruhrs immer verbunden waren mit 
wilden Vernichtungsaktionen gegen Tempel, Bauten, Kunst 
denkmäler usw. Ueber die Bilderstürmerei des Mittelalters, 
die Petroleusen der französischen Kommune bis zu der Zer 
störung der Kirchen und Kulturdenkmäler in Spanien geht 
eine gerade Linie. 
„Es ist auch kein Zufall, daß das Wirken des jüdischen 
Elements im Augenblick, in dem es glaubt, gegen den Staat 
sich erheben zu können, um dessen Führung an sich Zu reißen, 
zunächst die größten bisherigen Gemeinschaftsleistungen der 
Staaten zu beseitigen versucht. 
„Die Verhöhnung gegebener kulturgeschichtlicher Arbei 
ten, die Lächerlichmachung ehrwürdiger kunstgeschichtlicher 
Denkmäler, die Verspottungen heiliger kultureller Über 
lieferungen, die zynische Parodierung unsterblicher Meister 
werke bis Zur widerlichen Beralberung aller Glaubensdinge, 
die bewußte Verzerrung kunstgeschichtlicher Auffassungen in 
das Gegenteil, die Vernarrung des gesunden und natür 
lichen Menschheitsempsindens, die Kultivierung des Abscheu 
lichen und Häßlichen, des betont Krankhaften, dies alles sind 
nur einzelne Züge einer geschlossenen Handlung der Ab 
lehnung der Ergebnisse der höchsten menschlichen Gemein 
schaftsarbeit und Leistung. Und damit letzten Endes die 
Ablehnung dieser Gemeinschaftsgebilde an sich. 
„So ist zwischen dem destruktiven Wirken des Juden 
tums im wirtschaftlichen Leben und seinem nicht minder 
destruktiven aus allen Gebieten der menschlichen Kultur ein 
unlösbarer Zusammenhang gegeben. Dort aber, wo dieses 
Judentum scheinbar als kulturbejahend oder sogar kultur 
fördernd auftritt, handelt es sich fast stets um nichts ande 
res, als um eine mehr oder weniger gerissene geschäftliche 
Auswertung einer nun einmal gegebenen und im Augen 
blick doch nicht Zu beseitigenden menschlichen Höchstleistung. 
„Dies ist ein fundamentaler Grundsatz: 
„Es kann kein Mensch eine innere Beziehung zu einer 
kulturellen Leistung besitzen, die nicht in dem Wesen seiner 
eigenen Herkunft wurzelt. (Stürmische Zustimmung.) 
„Es ist uns gewiß möglich, aus einer allgemeinen vor 
nehmen Erziehung heraus auch die uns im tiefsten Innern 
unverständliche oder uns weniger berührende Kunstschöpfung 
anderer Völker zu respektieren und ihr unsere Achtung zu 
bezeugen. 
„Allein diese Gesinnung ist dem jüdischen Volk vollkom 
men fremd, das erstens in seinem tiefsten Wesen jedenfalls 
in produktivem Sinne gänzlich amusisch ist, und das zwei 
tens in seiner tausendjährigen Geschichte immer nur die 
häßliche Eigenschaft des Negiereus und nie die des Bejahens 
gezeigt hat. 
„Es ergibt sich aber aus einer solchen Betrachtung noch 
folgendes: Wenn schon das Geschwätz von einer „I nter- 
Nationalität" der K u n st ebenso dumm wie gefähr 
lich ist, so ist es aber nicht minder schädlich zu glauben, daß 
Politik und Kultur zwei an sich nichts miteinander zu tun 
habende Angelegenheiten seien. Nein, im Gegenteil: Wenn 
die Kultur als höchste Gemeinschaftsleistung anzusprechen 
ist und diese Gemeinschaftsleistung aber nur dank der Exi 
stenz größerer gemeinschaftlicher Gebilde entstehen konnte, 
dann ist mithin die Kultur unzertrennlich verbunden mit 
jenen etmg schöpferischen Kräften, die die menschliche Ge 
meinschaft bilden, die sie erhalten und die ihr den Flug 
ihres höheren Geistes schenken. 
„Was immer wir an menschlichen Fortschritten verfolgen 
können, sie alle sind vergänglich und werden stets von neuen 
Erkenntnissen, Erfahrungen und den daraus resultierenden 
sachlichen Ergebnissen abgelöst. Es wird manchesmal die 
scheinbar so richtige und doch geistlose Aeußerung vernom 
men, daß die Voraussetzung für jede Kunst 
die Wirts chast sei. 
„N ein! Nein! Die Voraussetzung für die Wirt 
schaft und für die Kunst ist der Staat, d. h. aber die poli 
tische Gestaltungs- und Führungskraft, die in den Völkern 
liegt. Diese politische Gestaltungskraft findet ihre mehr 
oder weniger glückliche Fuudierung ebenso im Wirtschaft 
lichen und damit im Vergänglichen als auch im Kulturellen 
und damit Unsterblichen. Tie Meinung, daß der größtö 
wirtschaftliche Reichtum der Völker identisch mit einer höch 
sten menschlichen Kultur sei, beruht auf einer ganz oberfläch 
lichen Kenntnis, um nicht zu sagen, einer blinden Unkennt 
nis der menschlichen Entwicklungsgeschichte. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 12) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 