
Abends und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 3. Februar 
Nr. 
160 
Der Führer ehrt Lebensretter. 
Berlin, 3. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: 
a) die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Bootsbauer Fritz Ebel in Nowawes bei Potsdam, 
dem Dienstknecht Sebastian Egger in Labering in 
Bayern, 
dem kaufmännischen Angestellten Hermann Gärtner in 
Steinau an der Oder, 
dem Verwaltungsasfistenten Fritz Grothe in Bremen, 
dem Matrosen Karl Krämer in Altenheim, 
dem Diplom-Kaufmann Karl Kurz in Augsburg, 
dem Hilfsarbeiter Rudolf Lee in Emertsham in Bayern, 
dem Bergmann Wilhelm Perl in Alsdorf, Kreis Aachen, 
dem Arbeiter August Pollmann in Dedelstorf, 
dem Obergefreiten Walter Quirling in Dedelstorf, 
dem Dienstknecht Martin Randlinger in Helming in 
Bayern, 
dem Obergefreiten Willi Sievert in Dedelstorf, 
dem Heizer Kurt Stobbe in Retzowsfelde, Kreis Grei 
fenhagen, 
dem Heizmeister Eduard Tuchscher er in Halbe an der 
Saale, 
dem Lehrer Ernst W a h rendorf in Berlin, 
dem Dienstknecht Anton Wittenzell ner in Labering 
in Bayern. 
b) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: 
dem Dreherlehrling Hans Bauer in Berlimßeinicken 
dorf-Ost, 
dem Oberwachtmeister der Schutzpolizei Georg Eger in 
München, 
dem Heeresangestellten Fritz Ferling in Wolfenbüttel, 
dem Schüler Horst Gansel in Henkenhagen, Kreis Kol 
berg-Körlin, 
dem Augenarzt Dr. rueck. Erich Goy in Berlin-Siemens 
stadt, » 
dem Hauer Fritz Holtmann in Massen, Kreis Unna, 
dem Hauer Franz Kaldeuer in Massen, Kreis Unna, 
dem Dolomitmeister Michel M e Ichior in Völklingen- 
Geislautern an der Saar, 
dem Ingenieur Hanns Micha! in Kaufbeuren, 
dem Kochlehrling Heinz Müller in Berlin, 
dem Hauptstaatskassensekretär Ludwig Schaffner in 
Darmstadt, 
dem Dr. jur. Edward Schaumburg in Leuna, 
dem Hauptwachtmeister der Schutzpolizei Wilhelm 
Schmidt in München, 
dem Jungarbeiter Fritz Villwock in Möllenbeck, Kreis 
Stargard, 
dem Obergefreiten Adalbert Weding in Zerbst. 
Heidelberger Neichsfestspiele 1938. 
Berlin, 3. Februar. Die diesjährigen Heidelberger Reichs 
festspiele finden unter der Schirmherrschaft von Reichs 
minister Dr. Goebbels vom 17. Juli bis 31. August 1938 
statt. 
kommen zur Aufführung „F au st I" von Goethe, 
„Der Widerspenstigen Zähmung" von Shake 
speare, „Die Freier" von Eichendorff und „Götz von 
Verliching e n" von Goethe. 
Die Leitung der Heidelberger Reichsfestspiele liegt wie 
der in Händen von Intendant Kuntze. 
Jbero-amerikanischer Empfang in Berlin. 
Berlin, 3. Februar. Der Präsident der Akademie für 
Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, empfing am 
Donnerstag mittag im Hause der Akademie die in Berlin 
beglaubigten Vertreter der ibero-amerikanischen Staaten zu 
einem geselligen Beisammensein. In seinen Begrüßungs 
worten wies der Minister auf die ausgezeichneten politischen, 
kulturellen und wissenschaftlichen Beziehungen hin, die feit 
jeher zwischen den ibero-amerikanischen Völkern und Deutsch 
land bestehen. 
„Aus diesen Beziehungen ergibt sich, daß das Ringel 
um eine lebendige und fchöpferifche Gestaltung des- deutschen 
Rechts das größte Interesse und die lebhafteste Anteilnahme 
bei den jungen aufstrebenden ibero-amerikanischen Nationen 
findet, die ebenfalls vor die Aufgabe gestellt sind, neue, 
ihren Verhältnissen angepaßte, gesunde Rechtsformen zu fin 
den. Die Schaffung eines neuen deutschen Rechts, in dem 
sich das nationalsozialistische Gedankengut verkörpern 
soll, ist natürlich eine rein deutsche Aufgabe, deren Lösung 
insbesondere der Akademie für Deutsches Recht übertra 
gen ist. 
„Deutschland erhebt nicht den Anspruch, für andere Vor 
bild fein zu wollen. Es ist aber gern bereit, an den Erfah 
rungen seiner Arbeit und seines Strebens andere teilneh 
men zu lassen. In diesem Sinne wird daran gedacht, deut 
schen und ibero-amerikanischen Rechtsgelehrten, Rechtsprak 
tikern und Rechtsstudenten ausgedehntere Gelegenheit zum 
Austausch ihrer Erfahrungen zu geben. 
„Damit hofft Deutschland, erneut Zu zeigen, daß es nie 
fehlen wird, wo es gilt, sich in die friedliche Zusammen 
arbeit der Völker fruchtbringend einzuordnen." 
Zum Schluß erhob der Reichsminister sein Glas auf das 
Wohl sämtlicher im ibero-amerikanischen Kulturkreis ver 
einigten Nationen. 
Der Botschafter von Brasilien, Exzellenz Moniz de 
Aragao, hob in seiner Erwiderung ebenfalls die Bedeutung 
der aus allen Gebieten seit alters bestehenden herzlichen und 
guten Beziehungen zwischen Deutschland und Jbero-Amerika 
hervor, um dann sein Glas auf Deutschland und seinen 
Führer zu erheben. 
Eine besondere Note gab der Veranstaltung, daß Gene 
ral Faupel die Versammelten mit der Mitteilung über die 
friedliche Beilegung eines Konfliktes zwischen den Staaten 
von zwei der anweisenden Missionschefs überraschen konnte. 
Die Streitigkeiten, die zwischen Haiti und der Domini 
kanischen Republik seit einiger Zeit bestanden, und äußerst 
bittere Formen angenommen hatten, sind mit dem heutigen 
Tag durch gütliche Vereinbarung aus der Welt geschafft 
worden, wobei andere ibero-amerikanische Staaten versöh 
nend und ausgleichend mitgewirkt Haben, ein Sieg des 
Rechtsprinzips über das der Gewalt, der in kurzen An 
sprachen von Vertretern beider Staaten gewürdigt wurde. 
Erschienen waren der Botschafter von Brasilien, Ex 
zellenz Dr. Silva Moniz .de Aragao, der Botschafter 
von Argentinien, Exzellenz Dr. Labougle, die Gesand 
ten von Uruguay, Haiti, Bolivien, Panama, Guatemala, 
die Geschäftsträger der Dominikanischen Republik, von 
Euba, von Peru und von Mexiko, sowie diplomatische Ver 
treter Chiles, Columbiens und Venezuelas. 
Au den deutschen Gästen zählten vom Auswärtigen Amt 
Ministerialdirektor Freiherr von Weizsäcker, Ministe 
rialdirektor Dr. Gaus, Botschafter z. D. General 
Faupel, der Präsident der Deutsch-Jbero-Amerikänischen 
Gesellschaft, Gesandter a. D. Freiherr von Humboldt- 
Dach röd e n, der Präsident des Jbero-Amerikanischen In 
stituts, General a. D. Reinecke, sowie Vertreter der 
Auslands-Organisation der NSDAP., des Propaganda 
ministeriums und des Auslandsreferats der Akademie für 
Deutsches Recht. 
Der italienische Rekordflieger Stoppani nach Natal gebrachte 
Berlin, 3. Februar. Nach der Bergung des verunglückten 
italienischen Rekordfliegers Stoppani durch das Luft 
hansa-Flugboot „Samum" am Mittwoch abend hat die 
Mannschaft zusammen mit dem italienischen Kameraden die 
Nacht vom Mittwoch zum Donnerstag an Bord des in 
zwischen eingetroffenen Aviso der Aire France verbracht. 
Donnerstag früh gegen 10 Uhr hat der Flottenstützpunkt 
„S ch waben l a n d" die Unfallstelle erreicht und Stop 
pani, der schwere Verbrennungen erlitten Hatte, an Bord 
genommen. Nach der Untersuchung durch den Bordarzt und 
nach der ersten Hilfeleistung wurde der italienische Flieger 
von dem Aviso wieder übernommen und mit dem Leichnam 
des am Nachmittag geborgenen Funkers nach Natal ge 
bracht. 
Die „Schwabenland" hat danach das Flugboot „Samum" 
an Bord genommen und die Rückfahrt zu seinem Liegeplatz 
angetreten. 
Der faschistische Großrat auf den 3. März einberufen. 
Rom, 3. Februar. Ter Faschistische Großrat ist auf Don 
nerstag, den 3. März, einberufen worden. Er wird wie 
üblich um 22 Uhr im Palazzo Venezia unter dem Vorsitz 
des Duce zusammentreten. 
„Die Antikomintern bedroht niemand." 
Rom, 3. Februar. Zu den Ausführungen, mit denen 
Admiral Leahy das amerikanischen Flottenaufrüstungs 
programm .zu begründen versuchte, erklärt der Direktor des 
Giornale d'Jtalia, die Vereinigten Staaten könnten rüsten, 
so vrel sie wollten, es gehe aber nicht an, diese Aufrüstung 
irgendwie mit der italienischen Haltung in Verbindung zu 
bringen. 
Wenn Leahy behaupte, die Londoner Konferenz von 
1930 habe der Abrüstungspolitik zur See den ersten Miß 
erfolg gebracht, so dürfe er nicht vergessen, daß das Schei 
tern dieser Konferenz vor allem auf die Uneinigkeit zwischen 
England und Frankreich Zurückgehe und daß Italien nur 
deshalb daran beteiligt gewesen iei, weil man in London 
versucht hatte, die 1922 in Washington gemachten Zuge 
ständnisse Italien vorzuenthalten. 
Wenn Admiral Leahy daran erinnere, daß Italien dem 
Londoner Abkommen von 1936 noch nicht zugestimmt habe 
und weiterhin keine Aufschlüsse über seine Flottenbauten 
gebe, so vergesse er offenbar, daß dieses Abkommen das Er 
gebnis einer Zusammenarbeit sei und seine Durchführung 
eine Politik der Zusammenarbeit voraussetze. Nach der Un 
terzeichnung des Abkommens von 1936 habe Italien jedoch 
die Voraussetzungen zu einer fruchtbaren internatio 
nalen Zusammenarbeit zwischen den Unterzeichnern 
vermiß t. 
Bewußt falsch und tendenziös sei die Auslegung von 
Admiral Leahy über das Antikomintern-Abkommen unch 
seine Schlußfolgerungen, daß „dieses Abkommen von der 
amerikanischen Landesverteidigung berücksichtigt werden 
muß". Die Antikomintern bedrohe niemand, 
sondern diene lediglich der Verteidigung der drei Teil 
nehmermächte gegen die vor allem gegen sie gerichtete 
aggressive kommunistische Gefahr. 
Diese Aufgabe der Verteidigung komme aber auch ein 
schließlich der Vereinigten Staaten den großen und reichen 
Imperien zugute, die ebenfalls von der alles «zersetzenden 
kommunistischen Pest bedroht würden. 
Zumindest überflüssig sei es aber auch, das Rüstungs 
programm mit einer Verteidigung der amerikanischen Küste 
begründen zu wollen, die ja von keiner Macht bedroht sei, 
umso mehr als andere Redner klar und deutlich betont 
hätten, daß „die Stärke der amerikanischen Kriegsmarine 
auf Hunderte von Meilen fern der eigenen Küste fühlbar 
sein" müsse. Eine solche Auffassung könne aber nichtmehr 
ausschließlich mit dem Begriff der Abwehr begrün 
det werden. 
In politischen Kreisen wird in diesem Zusammenhang 
auch auf die wiederholten deutschen Vorschläge zur 
Rü-stungs'beschränkung hingewiesen. Die Verantwortung für 
das Scheitern der bisherigen Abrüstungsbemühungen könne 
deshalb nicht bei den autoritären Staaten liegen, sondern 
sei bei den Demokratien selbst zu suchen. 
Deutsche Eisenbahnfachmänuer in Warschau. 
Warschau, 3. Februar. Am Donnerstag traf eine Abord 
nung von höheren Beamten des Reichsverkehrsministeriums 
und der Reichsbahn mit Staatssekretär Kleinmann an 
der Spitze Zu einem Besuch in Warschau ein, der dem Stu 
dium von Einrichtungen der polnischen Staatseisenbahnen 
dient. 
Zum Empfang auf dem Bahnhof hatte sich von der 
Deutschen Botschaft in Warschau Botschaftsrat von Wü h 
lisch eingefunden. Der deutsche Besuch wurde später, zu 
einem Frühstück von Botschafter von Moltke empfangen. 
Für den Aufenthalt der deutschen Eisenbahnäbordnung 
in Polen find fünf Tage vorgesehen. 
Ministerrat in Paris. 
Paris, 3. Februar. Am Donnerstag im Elysee 
unter dem Vorsitz des Präsidenten der 
ein Ministerrat statt. 
Außenminister Delbos erstattete über den Verlauf der 
Genfer Tagung und über die internationale Lage Bericht. 
Seine Ausführungen fanden die Billigung des Ministerrats. 
Angesichts der letzten Entwicklung der Lage in Spanien 
wurde die Initiative des Ministerpräsidenten, der Bombar 
dierung offener Städte ein Ende Zu setzen, von allen anwe 
senden Ministern begrüßt. 
Der Finanzminister erläuterte die Bedingungen, unter 
denen vor der Kammer, die Aussprache über die Nachtrags 
kredite erfolgen soll. Die Regierung vertrat den Stand 
punkt, keine Erhöhung der Haushaltskredite zuzulassen. 
Weiter befaßte sich der Ministerrat mit dem augenblick 
lichen Stand der Aussprache über das Arbeitsstatut. 
Man nimmt in politischen Kreisen an, daß am kommen 
den Donnerstag die Kammer ihre Aussprache wenigstens 
über einen Teil dieses Statuts! beginnen kann. 
Litwinow-Finkelstein in Paris. 
Paris, 3. Februar. Der sowjetrussische Außenkömmissar 
Litwinow-Finkelstein ist, aus Genf Zurückkehrend, 
in Paris eingetroffen. 
Nach einer Havas - Meldung erklärt man in Sowjet 
kreilsen, daß Litwinow keinerlei politische Unterredungen 
während seines Pariser Aufenthaltes haben werde. Litwi 
now beabsichtige, am Donnerstag abend noch Moskau wei 
terzureisen. 
Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 3. Februar. Der Hauptunterausschuß des Nicht 
einmischungsausschusses trat, wie angekündigt, am Donners 
tag nachmittag zur Beratung der mit dem Plan für die 
Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien zusammen 
hängenden Finanzfragen zusammen. 
Eden befürwortet Konvention über den Luftkrieg. 
3. Februar. Im Laufe der Unterhausaussprache 
am Mittwoch beantragte der Labour-Abgeordnete Jones, 
die Frage der Bombenabwürfe auf die Zivilbevölkerung 
zum Gegenstand eines« internationalen Abkommens "zu 
machen. 
Den Antrag befürwortete u. a. Sir Henry Page-Crofst 
(konservativ). Hierbei trat er auch er betonte, daß er kein 
Freund Deutschlands und Italiens sei dem Märchen von 
Guernica entgegen. Er wies daraufhin, daß merkwürdiger 
weise nach der Zerstörung Guernicas die öffentlichen Ge 
bäude intakt gewesen seien, und fragte sarkastisch, ob denn 
die mysteriösen Bombenflugzeuge so geschickt! gewesen 
seien, gerade diese wesentlichen Gebäude mit ihren Bomben 
zu verschonen. Würde man das bei der Bombardierung 
einer kleinen Ortschaft wie Guernica annehmen, dann lege 
man damit den Fliegern der Welt eine Macht bei, die sie 
noch nicht bewiesen hätten. 
Im übrigen lenkte Sir Henry die Aufmerksamkeit auf 
die Valencialeute. Er glaube, daß die Mehrzahl derauf 
sowjetspanischer Seite verwandten Bomber aus Sowjetruß 
land stammten. Von maßgebender sowjetspanischer Seite sei 
erklärt worden, daß der Krieg von ihrer Seite nicht hätte 
fortgeführt werden können, wenn Sowjetrußland sich nicht 
eingemischt hätte. Es sei nicht gerecht, immer wieder die 
Luftbombardements den bösen Italienern und den Deutschen 
zuzuschieben. 
Es sei bei der Behandlung dieser Frage tief bedauerlich, 
daß man daran erinnern müsse, daß eine große Anzahl Uu 
terhausmitglieder sich neuerlich hätten nach Sowjetspanien 
locken lassen, um dort ihre Sympathien für eine Seite an 
den Tag zu legen, während England sich zur Nichtein 
mischung verpflichtet habe. Unter diesen Unterhausmitglie 
dern habe sich ein früherer englischer Minister befunden, der 
auf fremdem Boden eine Rede gehalten habe, in der er Eng 
land angegriffen habe. Page-Crofft meinte dazu abschlie 
ßend, daß ein derartiges Verhalten einen Nagel in den Sarg 
der Demokratie schlagen hieße. 
Der Oppositionsliberale Mander empfahl die Genfer 
Satzung als- die beste Form eines Abkommens zur Beendi 
gung der Bombenabwürfe. 
Auf den Antrag des Labour-Abgeordneten Jones erwi 
derte Außenminister Eden, er begrüße den Antrag und un 
terstütze eine einstimmige Annahme durch das Haus. 
Hierauf gab Eden dem Unterhaus bekannt, daß die 
englische Regierung seit einigen Monaten bereits eine Prü 
fung des Problems der Entwicklung des Luftkrieges, beson 
ders im Zusammenhang mit der Bombardierung der Zivil 
bevölkerung, vornehme. Sie werde von den zuständigen 
Abteilungen auf Veranlassung der Regierung mit der aus 
drücklichen Absicht durchgeführt, diese Frage bei anderen 
Mächten wieder anzuschneiden. . - 
Das Ziel der britischen Regierung sei dabei der Abschluß 
eines allgemeinen internationalen Abkommens auf diesem 
Gebiet, und zu diesem Zweck würden die Vorabeiten getan. 
Der deutsche Reichskanzler, so fuhr Eden fort, habe sich 
günstig gegenüber derartigen Beschränkungen ausgesprochen. 
Eden gab dann dem Glauben Ausdruck, daß man auf des 
Führers Sympathie und Unterstützung bei einer Be 
schränkungsmaßnahme rechnen könne. / 
Am Schluß seiner Rede erklärte Eden nochmals, daß die 
Regierung den Antrag annehme. Er wurde darauf vom 
Hause abstimmungslos gleichfalls angenommen. 
Die Unter st aatssekretäre der nationalspanischen Regierung. 
Salamanca, 3. Februar. General Franca hat am Don 
nerstag nachstehende Ernennungen zu Unterstaats 
sekretären vorgenommen, 
Ministerpräsidium: Cirilo Genoves, 
Justiz Luis Arellano (Traditionalist.. Mitglied 
des Nationalrates der Einheitspartei), 
Finanzen: Julio Navarra Reverter, 
Inneres Jose Lorente, 
Oeffentliche Arbeiten: Juan Oller, 
Erziehung: Alfonso Garcia Baldecasas (Fa 
langist und Nationalratsmitglied), 
Landwirtschaft: Dionisio M arti n. 
Ferner wurden ernannt zum Pressechef Jose Antonio 
limenezArn a u (Falangist und Nationalratsmitglied), 
zum Justizchef Alejandro Gallo Artacho, zum Unter 
richtschef Per marti und Zum Chef der Gefängnisse 
Oberst Velasc o. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 