
Nachmittazs-Ausgabe- 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 8. April 
Nr. 
428 
Katholische Geistliche im Bunde mit Kommunisten. 
Berlin, 8. April. In dem Hochverratsverfahren gegen 
die drei katholischen Geistlichen aus dem Rheinland und 
ihre vier Helfer vor dem Volksgerichtshof wurden am 
zweiten Verhandlungstage die persönlichen Verhältnisse des 
Hauptangeklagten, des 34jährigen Kaplans Joseph 
Rossaint aus Düsseldorf, erörtert. 
Der Angeklagte stammt aus dem Grenzstädtchen Herbes 
thal. Er wurde 1927 zum Priester geweiht. Dann kam er 
als Kaplan an die Pfarrkirche von St. Marien in Ober 
hausen. Gleichzeitig wurde ihm die Leitung des Katholi 
schen Jungmännervereins in dem Pfarrbezirk übertragen. 
Von 1929 bis zu ihrer Auflösung gehörte er der Zentrums 
partei an. 
Im Herbst 1932 wurde er als Kaplan an die Mariae 
Empfängnis-Kirche in Düsseldorf versetzt. Bereits in Ober 
haufen war er zum Bezirkspräses des Jungmännerver 
bandes bestellt worden. Außerdem war ihm die im ganzen 
Reiche einheitlich zusammengefaßte, aus den katholischen 
Wandergruppen hervorgegangene „Sturmschar" unterstellt. 
Der Angeklagte hat diesen Namen selbst gewählt. 
Vorsitzender: „Sie sind doch Pazifist! Der Name 
Sturmschar scheint mir wenig mit Pazifismus zu tun Zu 
haben. Gegen was sollten die Leute denn anstürmen?" 
Angeklagter: „Sie sollten den anderen ein Vor 
bild sein und sie durch ihr Beispiel aus ihrer Lethargie 
herausreißen. Wir wollten wandern, Heimabende ab 
halten und den Unglauben zerstören sowie für aktives 
Christentum eintreten." 
Vorsitzender: „Wer hat denn 1929 das Christen 
tum bekämpft?" 
Der Angeklagte sucht auszuweichen. 
Vorsitzender: „Als Geistlicher können sie nicht ver 
gessen haben, in welch schamloser Weise man in marxistischen 
Kreisen gegen die Kirche gekämpft hat!" 
In Düsseldorf wurde der Angeklagte bald wieder 
als Vertreter des dortigen Bezirkspräses des katholischen 
Jungmännerverbandes herangezogen. 
Vorsitzender: „Wurden in der Sturmschar auch 
politische Fragen erörtert?" 
Angeklagter (nach langem Ueberlegen): „In der 
Sturmschar haben wir Fragen der Weltanschauung, soziale 
Fragen, die päpstliche Friedensenzyklica und andere Dinge 
besprochen. Wir traten für eine volkspolitische Schulung 
ein." 
Der Vorsitzende geht sodann zur Erörterung der 
Tätigkeit über, die der Angeklagte unter den jugendlichen 
Erwerbslosen im Rahmen des von ihm gegründeten „Piele- 
Klubs" entfaltet hat. Die Bezeichnung „Piele-Klub" soll 
von einem volkstümlichen Spitznamen herrühren, den man 
dem Anführer der Erwerbslosen in Düsseldorf gegeben habe. 
Der Angeklagte hat sich sehr eingehend auch politisch 
unterrichtet und ist sogar in seiner Amtstracht in 
kommunistische Versammlungen gegangen, in 
denen er sich an der Diskussion beteiligte. Seiner Ueber 
zeugung nach habe die katholische Kirche nicht genug für die 
Jugendlichen getan. Aus diesem Grunde habe er jugendliche 
Erwerbslose zu sich eingeladen. Er faßte sie in sogenannten 
Piele-Klubs zusammen, beschäftigte sie durch Einrichtung 
einer Bastelstube, schulte sie und wanderte mit ihnen. Auch 
gründete er einen Fußballklub. 
Für die Sportler richtete er in seinem Keller sogar einen 
Wasch- und Umkleideraum ein. Bei dem Besuch kommu 
nistischer Jugendversammlungen in Oberhausen lernte der 
Angeklagte den kommunistischen Jugendfunktionär Max 
Schäfer kennen, mit dem er in der Folgezeit in nähere 
Verbindung trat. Schäfer wurde von dem Angeklagten auch 
als Redner zu den politischen Ausspracheabenden heran 
gezogen. Angeblich will Rossaint beabsichtigt haben, den 
Schäfer zu bekehren. 
Geheimrai Kirdorfs öl). Geburtstag. 
Mülheim (Ruhr), 8. April. Die Zechen und die Ver 
waltungsgebäude der Organisationen des Ruhrbergbaus 
haben zu Ehren Geheimrat Kirdorfs, der am heutigen 
Donnerstag 90 Jahre alt wird, geflaggt. Im Speldorfer 
Wald liegt der Streithof, auf dem Geheimrat Kirdorf im 
Kreise seiner Familie und weniger Gäste seinen Geburts 
tag begeht. Ungezählte Glückwünsche und Geburtstagsgaben 
sind dem Jubilar aus allen Teilen des Volkes und aus allen 
Teilen des Reiches Zugegangen. 
Das Rheinisch-Westfälische Kohlensyndikat überreichte 
seinem Gründer und Ehrenvorsitzenden eine kunstvoll in 
Bernstein-Mosaik gefertigte Kassette mit den durch in Silber 
gefaßte Cannelkohle dargestellten Wahrzeichen des Rhei 
nisch-Westfälischen Kohlensyndikats. Eine Limousine ist die 
Ehrengabe der Gelsenkirchener Bergwerks-AG., die Emil 
Kirdorf aus kleinen Anfängen zur bedeutendsten Montan 
gesellschaft Europas emporführte. 
Der Verein Deutscher Bergleute hat Zum Geburtstag des 
Nestors des Ruhrbergbaus eine Kirdorf-Gedenkmünze ge 
schaffen, deren erstes Stück dem Jubilar überreicht wurde. 
Unmöglich ist es, die Zahl der Geburt'stagsglückwünsche 
und -gaben aufzuzählen, die dem „Alten auf dem Streithof", 
der im Glauben an Deutschland und seinen Führer und in 
der Liebe zum Vaterland so jung geblieben ist, an' diesem 
Festtag zuteil wurden. 
Die Ehrung durch den Führer und die Verleihung des 
Adlerschildes des Reiches nehmen darunter den ersten 
Platz ein. 
Dr. Ley nach Italien abgeflogen. 
München, 8. April. Am Donnerstag mittag trat der 
Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront, Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley, auf Einladung der italienischen Regierung 
und in Erwiderung des Besuches des italienischen Arbeiter 
führers, Präsident Cianetti, mit einem Sonderflug 
zeug von München aus seine IVtägige Reise durch Italien an. 
Auf dem Flughafengelände in Oberwiesenfeld hatten sich 
zum Abschied Dr. Leys, in dessen Begleitung sich die 
engsten Mitarbeiter seines Stabes befinden, auch der 
italienische Generalkonsul in München, Minister Pitta 
lis, und Marchese Serra eingefunden. - . 
Was in Oesterreich möglich ist! 
Salzburg, 8. April. Der pensionierte Bundesbahnbeamte 
Reinhold Brückner aus Morzg bei Salzburg und dessen 
Ehefrau sind mit einer Geldstrafe! von 25V bzw. 3W Schilling 
belegt worden, weil sie im November 1336 am Grabe der 
Eltern des Führers in Leonding bei Linz einen Kranz nieder 
gelegt hatten. Reinhold Brückner wurde aus dem gleichen 
Grunde auch seiner Pensionsansprüche strafweise! für ver 
lustig erklärt. 
Die Zuständigen Gendarmerieposten haben ferner die 
Weisung erhalten, alle Personen, die das Grab der Eltern 
des Führers besuchen, namentlich festzustellen. 
Deutsche Auszeichnung des griechischen Kultusministers. 
Athen, 8. April. Reichsminister Ruft überreichte im 
Namen der Deutschen Reichsregierung dem griechischen 
Kultusminister Georgakopulos das Ehrenzeichen des 
Roten Kreuzes I. Klasse. 
Die Zersetzungsarbeit in den polnischen Jndustrierevieren. 
Kattowitz, 8. April.. Seit längerer Zeit entfalten kommu 
nistische Banden unter Führung in Moskau geschulter 
Juden eine rege Zersetzungstätigkeit in den polnischen Jn 
dustrierevieren. Zahlreiche Festnahmen sind bereits erfolgt; 
doch immer wieder stoßen die Sicherheitsbehörden auf neue 
kommunistische Stoßtrupps. 
Im Dombrowaer Jndustrierevier machten die Sicher 
heitsbehörden wiederum eine große kommunistische Bande 
unschädlich, die seit einiger Zeit eine lebhafte Tätigkeit in 
den Kreisen Bendzin und Zawiercie entfalteten. Bisher 
wurden 50 Kommunisten verhastet, unter denen sich zahl 
reiche Juden befinden. Bei den Haussuchungen wurde 
umfangreiches Werbe- und Schriftmaterial beschlagnahmt. 
Der polnische Preiskommissar. 
Warschau, 8. April. Nach Pressemeldungen soll an die 
Spitze der Preisregelungskömmission als Preiskommissar 
der stellvertretende Minister für soziale Fürsorge lastr - 
zebski berufen werden. 
„Messaggero" über Frankreichs Enttäuschung am Balkan. 
Rom, 8. April. Das Ergebnis des Benes ch -Besuches 
in Belgrad wird von der römischen Presse als ein neuer Be 
weis für den Versall des französischen Ansehens bei der 
Kleinen Entente bezeichnet. Wie schon nach dem Abschluß der 
Belgrader Tagung, wird auch jetzt wieder auf die Pariser 
Enttäuschung über die Reise des Staatspräsidenten Benesch 
hingewiesen, der, wie der Pariser Vertreter des Messaggero 
schreibt, in Belgrad weder die von ihm erwartete Desavou 
ierung oder Einschränkung der italienisch-südslawischen Ver 
ständigung noch die feierliche Bekräftigung der geschlossenen 
Einheit der Kleinen Entente und auch nicht die Zustimmung 
Jugoslawiens zu dem französischen Plan eines Beistands 
paktes erreichen konnte. 
Benesch habe vielmehr den guten Gründen des Prinz 
regenten Paul und des Ministerpräsidenten Stojadi 
no witsch hinsichtlich des italienisch-jugoslawischen Ab 
kommens stattgeben müssen. In der Enttäuschung über 
dieses Ergebnis versage sich die den amtlichen Kreisen nahe 
stehende Pariser Linkspresse vorerst noch Ausfälle gegen 
Jugoslawien oder gar gegen Dr. Benesch, lasse aber umso 
deutlicher ihre Verärgerung gegen Italien, gegen die Achse 
Rom —Berlin und gegen die Gleichgültigkeit Englands über 
den Verfall des Grundsatzes der kollektiven Sicherheit zu 
Worte kommen. 
Ein geheilter „Freiwilliger". 
Paris, 8. April. Die Lothringische Volkszeitung ver 
öffentlicht folgenden Bericht: 
Es ist der französischen Oeffentlichkeit Zur Genüge be 
kannt, daß viele Hunderte von bolschewistischen Miliz 
männern in den letzten drei Monaten, von den kommu 
nistischen Methoden angeekelt, auf mehr oder weniger 
abenteuerliche Weise Spanien verlassen haben und wieder 
in die Heimat zurückgekehrt sind. 
Jetzt hat auch Lothringen seinen bekehrten Milizmann. 
Der 28 jährige Spanien-„Freiwillige" Jean Pierre F. ist in 
Metz angekommen. Er wurde etwa Mitte Oktober von den 
Kommunisten angeworben und mit 150 jungen Leuten nach 
der spanischen Hölle als sowjetrussisches Kanonenfutter mit 
einer Menge Versprechungen abgeschoben. Dieser junge 
Mann hat leider geglaubt, für ein Ideal zu kämpfen. 
Sechs lange Monate kämpfte er an den spanischen 
Fronten, ohne die geringste Möglichkeit, in die Heimat zu 
rückzukehren. Vor einigen Tagen jedoch, nachdem es ihm ge 
lungen war, den ersten Urlaub hinter der Front zu erhal 
ten, glückte es ihm unter dem Schutz des französischen Kon 
suls von Valencia, auf ein französisches Schiff zu flüchten 
und in die Heimat zurückzukehren. F. ist vom Kommunis 
mus geheilt. Vollständig mittellos kam er in Metz an. 
„Die höheren Führer sind Sowjetrussen", sagte er, „aber 
keiner von diesen ist in der Kampfzone zu sehen. Ihr Leben 
ist eben viel zu kostbar." 
Als der „Freiwillige" zum ersten Male nach Madrid 
kam, wurde sein Glaube an den Kommunismus erschüttert. 
Dort sah er, wie die bolschewistischen Militärführer und die 
der Internationalen Brigade sich aufs beste amüsierten. 
Sie hätten ihre Luxusautos und Privatchauffeure und 
führten ein Leben, wie es in keinem „kapitalistischen" 
Staate möglich sei. Er sah weiter, wie der Führer der MG.- 
Abteilung seiner Kompanie an der Front von Aravaca drei 
Soldaten erschoß, weil sie nicht sofort vorgingen. 
Wenn andererseits die Milizmänner der Internatio 
nalen Brigade ihr Recht verlangten, den versprochenen Lohn 
und anständiges Essen, dann werde ihnen zur Antwort ge 
geben, daß sie nicht um Geld, sondern um ein „Ideal" 
kämpften. Der geringste Widerspruch führe zum Abtrans 
port nach Albacete, in das berüchtigte, von dem Kommu 
nisten Marth eingerichtete Konzentrationslager. Was dann 
weiter geschehe, sei bekannt. Wenn man seine Löhnung ver 
lange, so erklärte der Zurückgekehrte, so heiße es, man sei 
Faschist. 
Stauning bei Baldwin. 
London, 8. April. Der dänische MinistW)rästdönt 
Stauning wurde am Donnerstag vormittag Mrz Pre 
mierminister Baldwin empfangen. Stauning 
nach dem Empfang, daß er mit Baldwin Fragen besprodW 
habe, die beide Länder berührten. Die Unterredung dauerte 
eine halbe Stunde. 
Der neue Gruß der spanischen Bolschewisten. 
Lissabon, 8. April. Wie der Rundfunksender Aragon 
meldet, hat der bolschewistische Häuptling Ascaso ein 
Dekret erlassen, durch das der Jahrhunderte alte spanische 
Volksgruß „A Dios" abgeschafft und>durch den Ausruf 
„S in Dio s" (ohne Gott) ersetzt worden ist. Zuwider- 
handelnde werden streng bestraft. 
Nach der Zerstörung und Schließung der Kirchen, dem 
Hinschlachten der Geistlichen und der Verfolgung der Gläu 
bigen wird nun nach bewährtem sowjetischen Muster 
als nächste Stufe der Bolschewisierung dem terrorisierten 
spanischen Volke die Gottlosigkeit aufgezwungen! 
Der bolschewistische Kinderraub in Spanien. 
Sevilla, 8. April. Die spanisch-bolschewistische und die 
Sowjetpresse hat bereits des öfteren über die Ankunft von 
spanischen Kindern in der Sowjetunion berichtet, die dort 
einen längeren „Erholungs"-Aufenthalt nehmen sollen. 
Halbwüchsige Kinder werden unter verlogenen Vorwänden 
ihren Eltern entrissen, um im für eine 
spätere weltrevolutionäre Tätigkeit ausgebildet zu werden. 
Wie die spanische Zeitung Arriba Espana berichtet, sollen 
jetzt wieder 4000 Kinder nach Sowjetrußland zwangsver 
schickt werden. Der Widerstand der Eltern ist jedoch so groß, 
daß der bolschewistische Machthaber von Madrid, „General" 
Miaja, nunmehr öffentlich erklärt hat, er werde gegen 
jene Eltern energisch vorgehen, die es verhindern wollten, 
daß man ihre Kinder in „Sicherheit" bringe. 
„Die Kinder gehören nicht den Eltern, sondern dem Staat, 
dessen legitimer Vertreter (!) der Verteidigungsausschuß 
ist, der daher nach seinem Ermessen mit den Kindern ver 
fährt." 
Diese Erklärung zeigt deutlich bis zu welchem Grade der 
Terror der bolschewistischen Verbrecher gegenüber der Be 
völkerung gediehen ist. 
Moskau bestellt „Handelsvertreter" für Sowjetspanien. 
Moskau, 8. April. Einer Taß - Meldung zufolge hat der 
Rat der Volkskommissare der Sowjetunion einen offiziellen 
Handelsvertreter für den von den Bolschewisten beherrschten 
Teil Spaniens ernannt. Zum Sowjethandelsvertreter für 
Sowjetspanien wurde ein gewisser Staschewski bestellt. 
Man wird Wohl in der Annahme nicht fehlgehen, daß die 
Bolschewisten ihrem sehr regen Dampserverkehr zwischen 
den Schwarzmeerhäfen und Barcelona bezw. Valencia, der 
bisher größtenteils getarnt vor sich ging, nunmehr einen 
„legalen" Anstrich geben wollen. 
Während Sowjetrußland aus Rot-Spanien Südfrüchte 
und spanische Kinder einführt erst vor ein paar Tagen ist 
wieder eine 75-köpsige spanische Schülergruppe in Odessa ge 
landet exportiert es in sein spanisches Interessengebiet, 
wie der Welt eigentlich nicht entgangen sein sollte, diejeni 
gen „Waren", die in großen Mengen von den spanischen 
Nationalisten an der Front in Form von Tanks, Maschinen 
gewehren, Granaten, Gewehren und Patronen erbeutet wer-' 
den. Auch hier wieder eine Umgehung der Nichteinmi 
schungsverpflichtung auf angeblich, „offiziellem" Wege. 
Teilmobilisierung an der syrischen Grenze. 
Istanbul, 8. April. Innenminister Schükru Kaya be 
handelte im Parlament in Ankara die Sicherheit der tür 
kisch-syrischen Grenze. Er machte dabei aufsehenerregende 
Angaben über die systematische Tätigkeit von Räuberbanden, 
die seit der zweiten Hälfte des letzten Jahres die Grenzen 
überschritten und in der östlichen Türkei Plünderungen und 
Mordüberfälle in großem Maße ausführten. 
Diese Bandentätigkeit habe sich in den ersten Monaten 
des laufenden Jahres noch bedeutend verstärkt und große 
Unruhe unter der Bevölkerung hervorgerufen. In allen 
Fällen sei festgestellt worden, daß sich die Banden in Syrien 
sammelten, dort ausgerüstet würden, die Grenze überschritten 
und nach vollbrachter Aufgabe wieder auf syrischen Boden 
zurückgingen. 
Der Minister kündigte an, daß eine Reihe polizeilicher 
Maßnahmen in den betroffenen Gebieten durchgeführt wür 
den, um die Sicherheit und die Ruhe wiederherzustellen.- 
Außerdem gab er bekannt, daß eine der Divisionen des 
Grenzgebiets durch Einberufung von Reservisten auf volle 
Kriegsstärke gebracht worden sei, um für alle Möglichkeiten 
gesichert zu sein. 
Der Minister betonte, daß auch eine Verantwortlichkeit 
der französischen Mandatsbehörde in Syrien wegen dieser 
Bandentätigkeit feststehe, und hob besonders hervor, daß die 
Banden nach Beginn des Sandschak-Streits aufgetreten seien. 
Die Türkei werde sich durch nichts davon abhalten lassen, 
ihr vom Völkerbund sanktioniertes Recht zu verteidigen 
und warne vor möglichen internationalen Verwicklungen. 
Die Nation könne die Gewißheit haben, daß die Regierung 
auch zu weitergehenden Maßnahmen schreiten 
werdet wenn die bisher ergriffenen sich als unzulänglich er 
weisen sollten. 
Die Parlamentsaussprache ergab die einmütige Zustim 
mung der Nationalversammlung Zu den Ausführungen des 
Ministers. Mehrere Abgeordneten äußerten die Ansicht, es 
sei am zweckmäßigsten, den syrischen Machenschaften dadurch 
zu begegnen, daß man sie mit Hilfe der Armee an Ort und 
Stelle niederschlage. 
Kommunistische Geheimagitatoren in Argentinien. 
Buenos Aires, 8. April. In der Stadt Mar del Plata 
(Provinz Buenos Aires) wurde eine kommunistische Ge-- 
Heimorganisation aufgedeckt. An ihrer Spitze stand der Ob 
mann der Vereinigung der Zeitungsverkäufer. Die Polizei 
nahm zahlreiche Verhaftungen vor und beschlagnahmte im 
Hause der Zeitungsverkäufer umfangreiches kommunistisches 
Material. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 