
nationale Lage und die militärischen Notwendigkeiten die 
letzten Notverordnung en veranlaßt hätten. 
Der Finanzminister verbreitete sich ausführlich über die 
Tragweite dieser Notverordnungen und erklärte, daß im 
übrigen die Lage der französischen Finanzen „ausgezeichnet" 
sei. Er begründete das vor allem damit, daß der Gold 
zufluß weiter zunehme. Die Goldausfuhr der europäischen 
Länder vor allem also Englands gehe Zu nach 
Amerika und zu einem Drittel nach Frankreich. 
Zweite Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Beck weicht aus. 
(Fortsetzung von Nr. 714) 
Wenn Beck anstelle von Pilsudski 1934 den Freundschafts 
vertrag mit Deutschland hätte unterzeichnen wollen, und uns 
gesagt hätte, daß man ein Aufrollen der offenen Fragen als 
Beschränkung der Freiheit der polnischen Politik interpretie 
ren würde, dann hätte uns niemand zumuten können, 
einen solchen Bertrag abzuschließen. Denn in diesem Falle 
hätten wir gerade die These von der Gegenseitigkeit aller 
Verträge für uns in Anspruch nehmen müssen, die Beck in 
seiner Rede so stark vertritt. 
Wenn der polnische Außenminister gesteigerten Wert auf 
die Beantwortung der Frage legt, wo bei den deutschen 
Vorschlägen die Gegenseitigkeit bliebe, und hinzufügen zu 
müssen glaubt, daß ohne Gegenseitigkeit kein Vertrag ge 
schlossen werden könne, so sehen wir uns gezwungen, die 
Frage auszuwerfen, wo die Zugeständisse von Gegenseitig 
keit waren, als man Deutschland von Danzig und Ost 
preußen trennte und Oberschlesien überfiel. 
Unter Berücksichtigung der Tatsache, daß Polen seine 
heutige geographische Lage ausschließlich dem histori 
schen Unrecht des Versailler Vertrages ver 
dankt, war Polen bei dem deutschen Vorschlag der ein 
zig Nehmende. 
Oberst Beck stellt die Behauptung auf, daß er von dem 
dreifachen Kondominium über die Slowakei durch die 
Reichstagsrede des Führers zum erstenmal Kenntnis er 
halten habe. Wir müssen demgegenüber feststellen, daß in 
vielen Gesprächen mit den polnischen Vertretern auf die 
Lösung der slowakischen Frage hingewiesen worden ist. 
Zwar nicht, wie Beck erklärt, im Sinne eines Handels mit 
fremden Interessen, sondern im Hinblick auf die deutsche 
Bereitschaft, an der endgültigen Befriedung der Slowakei 
die beiden Anrainerstaaten teilnehmen zu lassen. 
Herr Beck behauptet weiter, die Verlängerung des Nicht 
angriffspaktes auf 25 Jahre sei Polen in keinerlei konkreter 
Form vorgeschlagen! worden. Auch in diesem Fall würde 
Beck recht haben, wenn wiederholte diplomatische Gespräche 
zwischen Außenministern und Botschaftern keine Form des 
konkreten Borschlages bedeuteten. Selbst der Führer 
hat Herrn Beck persönlich auf diese 25 Jahre 
hingewiesen. 
Wenn Beck sich darauf beruft, daß das Gebiet des Korri 
dors nur einen geringen Prozentsatz deutscher Ansiedler auf 
weise, so stellen diese Worte wahrhaftig kein Argument 
gegen den deutschen Wunsch nach einem Zugang zu seiner 
Provinz im Osten dar. Und der polnischen Regierung dürf 
ten eigentlich am besten die Mittel bekannt sein, mit denen 
man es verstanden hat, das bereits am Ende der polnischen 
Herrschaft 1772 überwiegend deutsche alte Ordensland nach 
Versailles systematisch zu entbeut scheu. 
Beck, der freilich den deutschen Charakter der Freien 
Stadt Danzig nur als „deutsche Mehrheit" vermerkt, ver 
sichert, daß Polen bewußt keinen Druck auf die freie Ent 
wicklung dieser „Mehrheit" ausübte. Diese Feststellung ist 
sehr billig, denn Polen hat bisher keine Gelegenheit gehabt, 
solchen Druck auf Danzig unmittelbar auszuüben. Daß der 
Wille einer nationalen und kulturellen Uebersremdung der 
deutschen Stadt Danzig in Polen nicht vorhanden sei, muß 
jedenfalls zweifelhaft erscheinen angesichts der Lektüre der 
polnischen Presse, die unverhohlen die Eingliederung Dan 
zigs in den polnischen Staatsverband verlangt, und ange 
sichts jener Argumente, deren sich Polen bei der gleichen 
Forderung in Versailles bediente. 
Das deutsche Danzig will zurück ins 
Reich. Darüber gibt es auf der Welt heute keinen 
Zweifel mehr. Wenn Beck feststellt, die Weichsel sei ein pol 
nischer Strom, an dessen Mündung Danzig liege, das zwar 
eine deutsche Stadt sei, auf die Polen deswegen aber den not 
wendigen Einfluß ausüben müsse, so könnten wir heute mit 
diesen Argumenten beträchtliche Forderungen zur Einver 
leibung von Hafenstädten in Europa stellen. 
Die grundsätzliche Bereitschaft des Führers in seiner 
Rede und im Memorandum vom 28. April, zu einer neuen 
vertraglichen Regelung der Beziehungen zu Polen 'zrp ge 
langen, beantwortet Beck abschließend mit der allgemeinen 
Redewendung, daß die Voraussetzungen hierfür „friedliche 
Verhandlungsmethoden" seien. 
Abgesehen davon, daß die polnische Regierung bisher 
nichts unternommen hat, um die eindeutig aggressiven For 
derungen der polnischen Presse zu unterbinden, und ab 
gesehen davon, daß sie auch nicht die Absicht zeigt, die an 
erkannt überflüssige Mobil sierung ihrer Streit 
kräfte rückgängig zu machen, wartet Deutschland 
auch nach der Rede Becks auf eine Geste der 
polnischen Regierung, mit der diese der Bereit 
schaft des Führers Zur friedlichen Bereinigung der zwischen 
beiden Ländern stehenden Fragen Rechnung trägt. 
Grundsätzlich aber müssen wir zum Schluß noch diese 
ernste Frage stellen: Ist die Antwort des Obersten Beck die 
Antwort Polens und des polnischen Volkes, oder ist die Ant 
wort vielmehr in jenen Ausfällen zu sehen, deren sich die 
polnische Presse gegenüber Deutschland nicht erst seit gestern 
und heute schuldig macht? 
Deutscher Flüchtlingsstrom infolge polnischen Terrors. 
Thorn, 5. Mai. In Walddorf (Kr. Graudeuz) 
drangen zwei Polen in das Haus des Volksdeutschen Land 
wirts Oskar Pomerenke ein und forderten mehrere an 
wesende Volksdeutsche auf, das Haus zu verlassen, während 
eine Mann starke polnische Gruppe vor dem Haus 
wartete. Als die Volksdeutschen, um Streitigkeiten zu ver 
meiden, das Haus verließen, zerstörten die Eindring 
linge die gesamte Einrichtung des Hauses. 
Die draußen wartende Menge, die zum Teil mit K a r a 
binern bewaffnet war, schlug indessen die Fenster 
scheiben ein. Als die Hausinsassen auf den Boden flüchteten, 
holten die Polen eine Leiter, bestiegen das Dach, rissen die 
Dachsparren ab und bombardierten die Eigentümer des 
Hauses mit Steinen. 
Darauf schoß der Sohn Pomerenkes in Notwehr auf 
die Polen, von denen zwei verletzt wurdem Die Polizei, 
die kurz darauf eintraf, verhaftete Pomerenke und 
sechs andere Volksdeutsche. Das Dorf Walddorf ist für 
jeden Berkehr gesperrt worden. 
Die deutsche Bevölkerung des Dorfes Wolz (Kr. Grau 
denz) wurde von polnischen Banden ebenfalls in unglaub 
lichster Weise terrorisiert. Fast allen Volksdeutschen 
wurden die Fenster eingeschlagen. Ferner versuchte man, 
die Bewohner aus den Häusern zu vertreiben. Ein großer 
Teil der Einwohner konnte sich in höchster Eile über die 
naheliegende Grenze nach Deutschland in Sicherheit bringen. 
Das zum größten Teil von Deutschen bewohnte Dorf ist jetzt 
fast menschenleer. Es sind nur noch wenige Deutsche 
anwesend, die von Haus zu Haus gehen, das Vieh der ge 
flohenen Volksdeutschen füttern und versuchen, einen Teil 
der Habe zu retten. 
In Liebenwalde (Kreis Schwetz) wurden die Volks 
deutschen Hermann und Emil Mahtiesin ihrer Wohnung 
von Polen überfallen und mißhandelt; einem 
wurden die Zähne eingeschlagen und der Unterkiefer ge 
spalten, während der andere derart mißhandelt wurde, daß 
er besinnungslos liegen blieb. 
Berlin, 
Freitag, 5. Mai 
Nr. 
715 
Polen überfallen Volksdeutschen. 
Thorn, 5. Mai. In Eichfelde (Kreis Zempelburg) 
wurde der Volksdeutsche Arbeiter Will, weil er eine an 
seinem eigenen Haus angebrachte von niedrigster Gesinnung 
und abgefeimter Gemeinheit zeugende Karikatur des Füh 
rers entfernt hatte, von ° mehreren Polen niederge 
schlagen und dnrch Messerstiche schwer ver 
letzt. 
Polnische „Kulturträger". 
Thorn, 5. Mai. Bei einem Umzug anläßlich des polni 
schen Nationalfeiertages wurden in Sazynek (Kreis 
Thorn) nicht wiederzugebende Schmährufe auf den 
Führer ausgestoßen. Anschließend wurden den Volks 
deutschen Wegner und Krull die Fensterscheiben ihrer 
Wohnungen eingeworfen. Der Demonstrations'zug war vom 
Lehrer des Dorfes veranlaßt worden. 
In welcher Weise diese „Kulturträger" sich als Hetzer 
übelsten Ausmaßes betätigen, zeigt ein anderes Beispiel 
aus Lifewo, Kreis Culm, wo polnische Kinder auf dem 
Schulweg Schmählieder auf den Führer sangen, deren 
Inhalt eine einzige unverantwortliche Vergiftung der 
Kinderseele ist. 
Warschau kämpft gegen reichsdeutsche Zeitungen. 
Warschau/5. Mai. Nachdem bereits vor Tagen der 
öffentliche Verkauf von deutschen Zeitungen und 
Zeitschriften eingestellt worden ist, werden jetzt auch den 
Abonnenten reichsdeutscher Blätter die Zeitungen nicht 
mehr zugestellt. 
In Klattowitz wurden am Freitag in einem großen 
Zeitungsvertrieb sämtliche vorhandenen reichsdeutschen 
Zeitungen und Zeitschriften, insgesamt 20 000 Stück, be 
schlagnahmt und in Polizeikraftwagen fortgeschafft. 
Ueber die Gründe dieser unerhörten Maßnahme konnten 
die mit der Durchführung der Beschlagnahme beauftragten 
Beamten keinerlei Auskunft geben. 
„Danzig keine polnische Lebensfrage." 
Stockholm, 5. Mai. In seiner außenpolitischen Be 
trachtung stellt Aftonbladet die Frage: „Ist die Freie Stadt 
Danzig eine polnische Lebensfrage?" und kommt dabei auf 
Grund einer sachlichen Bewertung der Verhältnisse zu einem 
klar verneinenden Urteil. 
Die chauvinistischen polnischen Ansprüche auf deutsche 
Gebiete bezeichnet „Aftonbladet" als „botanische 
Kuriosität, die auf dem Boden der Nervosität, des 
Galgenhumors und der Verletzung der nationalen Staats 
ehre gewachsen sind". Es wäre widersinnig, wenn 
man die Danziger Bevölkerung, die sich in ihrer großeil 
Mehrheit der nationalsozialistischen Bewegung angeschlossen 
habe, daran hindern würde, ihren Willen durchzusetzen. 
Staatsrat vertritt König Georg während der Amerikareise. 
London, 5. Mai. Georg VI. hat am Freitag einen 
Staatsrat ernannt, der die Funktionen des Königs 
während seiner Abwesenheit übernimmt. Der Staatsrat 
setzt sich aus der Königin-Mutter, dem Herzog von Glou 
eester,-dem Herzog von Kent, Prinzessin Viktoria Alexandra 
und Prinz Arthur von Connaught zusammen. 
Wenn der Staatsrat auch weitreichende Vollmachten be 
sitzt, so sind ihm doch gewisse Beschränkungen auferlegt; er 
hat z. B. nicht das Recht, das Parlament aufzulösen, es sei 
denn, daß der König persönlich die Anweisung hierzu gibt. 
Neynaud über die finanzielle Lage Frankreichs. 
Paris, 5. Mai. Finanzminister Reynaud erstattete am 
Freitag vor dem Finanzausschuß der Kammer Bericht über 
die finanzielle Lage Frankreichs. Er erklärte mit einem 
Hinweis aus die Einkreisungspolitik, daß lediglich die inter- 
Griechenland auf der Wacht. 
Athen, 5. Mai. Die Sicherheitsbehörde hat am Freitag 
40 berüchtigte Kommunisten festgenommen. Unter ihnen be 
fand sich der frühere Abgeordnete Konstantin Theos, einer 
der einflußreichsten Kommunistenhäuptlinge Griechenlands, 
der gemeinsam mit 7 Spießgesellen erst kürzlich von der 
Insel Anaphi, wohin er verbannt worden war, entflohen ist. 
Die Zeitungen heben hervor, daß dieser neue große Er 
folg der Sicherheitsbehörde wieder einmal zeige, daß 
Grie ch e n land auf der Wacht sei, und alle Machen 
schaften der Ugenten der Unordnung schonungslos unter 
drücke. Gleichzeitig wird darauf hingewiesen, daß das neue 
Griechenland kein günstiger Boden für den Kommu 
nismus sei. 
Litauische Bauern empören sich gegen jüdische Ausbeuter. 
Kowno, 5. Mai. Wie die Litauische Telegraphenagentur 
meldet kam es in der litauischen Stadt Neustadt, Kreis 
Tauroggen, Zur Kundgebungen, bei denen die Ladenfenster 
sämtlicher jüdischen Geschäfte zertrümmert wurden. Anlaß 
war ein Streit zwischen einem jüdischen Pferdehändler und 
einem Bauern, der von dem Juden eine alte Schuld forderte. 
Als ein anderer Jude sich in die Auseinandersetzung ein 
mischte und den Bauern mit einem Stein niederschlug, be 
mächtigte sich der Marktbesucher eine heftige Empörung, die 
das Vorgehen gegen die Juden zur Folge hatte. 
Die örtliche Polizei war der Empörung der Bevölkerung 
und besonders des von den Juden wie überall so auch in 
Litauen ausgesogenen und übervorteilten Landvolks gegen 
über machtlos, so daß Grenzpolizei und eine Militär 
abteilung herbeigerufen werden mußte. Zwölf Personen 
wurden verhaftet. 
Die Untersuchung ergab, daß die Ausschreitung durch das 
herausfordernde Verhalten der Juden her 
vorgerufen worden war. 
Roosevelt sucht Ablenkung. 
Washington, 5. Mai. Präsident Roosevelt benutzte 
die Ankunft des Präsidenten von Nicaragua, Somoza, 
um die Pressekonferenz am Freitag abzusagen. Er entging 
dadurch unangenehmen Fragen über die Beckrede, die 
übrigens hier nicht den hundertsten Teil der Spannung aus 
löste, mit der die Führerrede in der vorigen Woche erwartet 
worden war. 
Roosevelt hat sich offenbar nach dem gewaltigen Eindruck, 
den die Führerrede auf alle denkenden Kreise Amerikas 
gemacht hat, zu der Ueberzeugung durchgerungen, daß es 
besser sei, seine Weltbeglückungsversuche vorläufig einzu 
stellen. Statt dessen stürzte er sich mit erneutem Eifer auf 
das ibero-amerikanische „Geschäft" und begrüßte mit ge 
flissentlichem Eifer den Präsidenten von Nicaragua. 
Somoza soll in letzter Zeit alte Heeresbestände von 
Italien gekauft haben, und so will man ihm jetzt zeigen, 
daß er „bessere" Einkäufe tätigen könne. 
Die britischen Kriegsschulden au USA. 
Washington, 5. Mai. Im Zusammenhang mit dem Be 
such des britischen Königspares in Amerika brachten am 
Freitag Senator Bone und der Abgeordnete Sweeney 
die britischen Kriegsschulden in Erinnerung. 
Der demokratische Senator Bone äußerte, es wäre an 
gebracht, daß der englische Konig nicht nur dem Weißen 
Hause, sondern auch dem Schatzamt seinen Besuch machen 
würde, um Amerika mitzuteilen, was England in der Frage 
der Kriegsschulden zu tun gedenke. 
Noch schärfer drückte sich der demokratische Abgeordnete 
Sweeney aus, der im Repräsentantenhaus in einer Rede 
den Kongreß und das Weiße Haus aufforderte, nicht im 
englischen Königspaar den Eindruck zu erwecken, daß Ameri 
kan in einem nächsten Kriege wieder mit Geld und Waffen 
lieferungen eingreifen würde. 
Der Streik in der Braunkohlenindustrie in USA. 
New Jork, 5. Mai. Am Freitag traten wieder nahezu 
100 000 Mann in der Braunkohlenindustrie Amerikas in den 
Ausstand, so daß die Gesamtzahl der Streikenden jetzt 
458 000 beträgt. 
Damit sind nahezu s ä m t I i ch e B e r g w e r k e der Ver 
einigten Staaten durch Streik stillgelegt. Dieser 
Ausstand ist der größte seit dem Sommer 1922. Damals 
streikten rund eine halbe Million. Tie Kohlenknappheit in 
den Großstädten nimmt stündlich ernstere Folgen an. 
Japan steht unerschütterlich zum Antikominternpakt. 
Tokio, 5. Mai. Auf der dreitätigen Sitzung der „Ge 
sellschaft für internationale Beziehungen" befaßte sich Außen 
minister Arita mit der außenpolitischen Lage. 
Der Minister führte dabei aus, daß die unerschütterliche 
Grundlage der japanischen Außenpolitik der Antikomintern 
pakt sei, der die Zerstörungsarbeit der Komintern bekämpfe. 
Die gegenwärtige Weltlage erfordere -eine weitere V e r 
stärkung des Antikominternpaktes. 
Italien vor Deutschland im Nationen-Preis in Rom. 
Rom, 5. Mai. Seinen ersten Höhepunkt erreichte das 
14. Internationale Reitturnier am Freitag mit der Ent 
scheidung im Preis der Nationen um den Goldpokal Musso 
linis in Anwesenheit des Duee. Italien behielt diesmal die 
wertvolle Trophäe im Lande und siegte mit 20 Fehlern vor 
Deutschland (28), Polen (40), Rumänien (69W, Belgien 
(75), der im Vorjahr erfolgreich gewesenen Türkei (80), 
England (8444) und Portugal (91). 
Deutschland stellte den besten Einzelreiter in Oberleutnant 
Weide man n, der auf Fridolin mit nur vier Fehlern in 
der besten Zeit an der Spitze der Einzelwertung stand und 
den Ehrenpreis des Grafen Ciano gewann. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 