
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 3. Dezember 
Nr. 
1610 
Der Dank des Reichsjägermeisters. 
Berlin, 2. Dezember. Der große Erfolg der Inter 
nationalen Jagdausstellung wird durch folgendes Nachwort 
des Reichsjägermeisters, Ministerpräsidenten Göring, be 
stätigt und unterstrichen: 
„Die Internationale I a g d a u s st elI u n g ist 
fllr alle Jäger des In- und Auslandes' ein einzigartiges, 
nicht zu überbietendes Erlebnis gewesen. Der ungewöhnlich 
starke Besuch hat bewiesen, welches Interesse aus allen 
Kreisen der Bevölkerung dieser internationalen Veranstal 
tung entgegengebracht wurde. Die vielen ausländischen 
Gäste haben die beispiellose Leistung der Ausstellung be 
wundert und haben dabei Gelegenheit gehabt, die Leistungen 
und Bestrebungen des nationalsozialistischen Deutschland 
kennen zu lernen. 
„In monätelanger mühevollster Arbeit ist diese Aus 
stellung aufgebaut worden. Ihr Gelingen war nur möglich 
durch die straffe Organisation und Einsatzbereitschaft aller: 
der ungeahnte Erfolg ist der höchste Lohn für alle Mit 
arbeiter. 
„Ich danke allen meinen Jägermeistern, den Forst 
beamten, den Angehörigen der Deutschen Jägerschaft und 
den Mitarbeitern der Ausstellungsleitung für die geleistete 
Arbeit. 
„Meinen Dank und meine Anerkennung spreche ich ins 
besondere dem Oberstjägermeister Scherping aus, der 
sich in hervorragender Weise von den ersten Vorbereitun 
gen an mit seiner ganzen Petzson in nie ermüdender Tat 
kraft fllr die Ausstellung und ihr Gelingen eingesetzt hat. 
Die gleiche Anerkennung gilt dem Ausbauleiter, Jäger 
meister Löbenberg. 
(gez.) Göring/' 
Reichsminister Dr. Frist nach Stockholm abgereist. 
Berlin, 2. Dezember. Reichsminister Dr. Fr ick und 
Frau Frick haben sich am Donnerstag mit ihrer Begleitung 
mit dem Abendschnellzug nach Stockholm begeben, wo 
Dr. Frick einen Vortrag vor der Deutsch-Schwedischen Ge 
sellschaft halten wird. 
Am Stettiner Bahnhof hatten sich in Vertretung des von 
Berlin abwesenden schwedischen Gesandten Legationsrat 
Poufette, ferner Dr. Dräger von der Nordischen 
Verbindungsstelle und mehrere Herren des Reichsministe 
riums mit Ministerialdirektor Dr. Mehner an der 
Spitze Zur Verabschiedung eingefunden. 
Hausmusik bei Reichsminister Ruft. 
Berlin, 2. Dezember. Reichsminister Ruft und Frau 
empfingen am Mittwoch zu einem Hausmusikabend in ihren 
Räumen Persönlichkeiten des Berliner Kultur- und Geistes 
lebens. Außer Herren des Reichserziehungsministeriums 
bemerkte man u. a. mit ihren Damen die Rektoren der Ber 
liner Hochschulen, Reichsbildberichterstatter Heinrich Hoff 
mann, den Präsidenten der Reichsmusikkammer, Prof. 
Peter Raabe, Obergebietsführer Cerff, den Maler 
Prof. Arthur Kampf, den Bildhauer Prof. Arno 
Broker und den Präsidenten des staatlichen Material 
prüfungsamtes, Seidel. Das Prof. Strubb - Quar 
tett bot in seiner meisterlichen Wiedergabe das Quartett 
opus 31 von Brahms, Variationen aus dem 6 moll-Quar 
tett über die Werse „Der Tod und das Mädchen" von Schu 
bert und von Haydn das Lerchenquartett. 
Hans Pf ihn ers Duo für Violine und Cello, 
das erst in einigen Tagen seine öffentliche Uaufführung er 
leben wird, wurde durch Prof. Strubb und Prof. Höl 
s ch e r zum ersten Male einem größeren, begeisterten Hörer 
kreise dargeboten, wobei an Stelle des Orchesters Frau Prof. 
Elli Ney die Begleitung auf dem Flügel übernommen 
hatte. Elli Ney erfreute schließlich noch mit Werken von 
Brahms und Beethoven. 
Aufruf von Reichsminister Ruft an die Studenten. 
Berlin, 2. Dezember. Reichserziehungsminister Ruft 
hat zum bevorstehenden Re i chs berufswe t t k a m p f 
dier Studierenden folgendes Aufruf an die 
deutschen Studenten gerichtet: 
„Die R'eichsstudentenführung wird im Wintersemester 
1937/38 zum dritten Male den Reichsberufswettkampf an 
allen deutschen Hoch- und Fachschulen durchführen. Es gilt, 
an dem bei den bisherigen Reichsberufswettkämpfen ein 
geschlagenen Weg festzuhalten, eine noch stärkere Beteili 
gung der Studenten und eine weitere Steigerung der 
Leistungen zu erreichen. Die von mir ausgegebene Parole 
„Wissenschaft" soll für jeden Studenten Ansporn zu 
höchsten Leistungen sein. Ich erwarte daher von jedem 
Studenten, daß er durch rege und freudige Teilnahme am 
Reichsberufswettkampf unter Beweis stellt, daß er bereit 
ist, Aufbauarbeit zum Wohle der Gemeinschaft zu leisten. 
Dann wird auch dieser Reichsberufswettkampf, in dem prak 
tische Einsatzfähigkeit, weltanschauliche Klarheit und 
wissenschaftliche Leistung zugleich erfaßt werden, eindeutig 
Zeugnis darüber ablegen, daß die politische und wissen 
schaftliche Aufgabe des deutschen Studenten eine unzertrenn 
liche Einheit bilden." 
Besuch bei der Auslandsorganisation der NSDAP. 
Berlin, 2. Dezember. Donnerstag nachmittag stattete 
der Leiter der Kaiserlich Japnischen Wirtschaftsdelegation, 
Admiral a. D. Godo, früherer Wirtschaftsminister Japans, 
dem Gauleiter Bohle einen längeren Besuch ab. In 
seiner Begleitung befanden sich Herr Nagai als Vertreter 
des Kaiserlich Japanischen Wirtschaftsministeriums, Herr 
Jno von demselben Ministerium und ein Vertreter der 
Mandschurischen Eisenbahngesellschafsi Der Marineattachs 
der Kaiserlich Japanischen Botschaft in Berlin, Fregatten 
kapitän Kojima, führte die Herren ein. Bei dieser Ge 
legenheit wurde den Besuchern aus Japan ein Einblick in 
die Tätigkeit der Auslandsorganisation der NSDAP, ge 
geben. 
Außerdem stattete der Vizegouverneur der Portugie 
sischen Staatsbank, Professor da Silva, Gauleiter Bohle 
einen Besuch ab. 
Befinden Ludendorffs unverändert. 
München, 2. Dezember, lieber das Befinden General 
Ludendorffs ist am Donnerstag um 19 Uhr 30 fol 
gender Krankheitsbericht ausgegeben worden: 
„Keine Aenderung des Befindens weder nach der guten 
noch nach der schlechten Seite." 
Spaak gegen Gerüchtemacherei um das Kolonialproblem. 
Brüssel, 2. Dezember. Der Londoner Korrespondent der 
Brüsseler Metropole, der russische Jude Poliakow, hatte 
durch Verbreitung eines frechen Schwindels das Seine zur 
Vergiftung der internationalen Atmosphäre getan. 
Gegen diese, Deutschland der Habgier nach fremdem, 
insbesondere belgischem Kolonialbesitz verdächtigenden 
Lügen wandte sich nunmehr eine Erklärung des belgischen 
Außenministers Spaak. Nachdem von deutscher Seite be 
reits die Behauptungen der gewerbsmäßigen Presselügner 
dementiert worden waren, erfolgte Spaaks Erklärung im 
Senat in der Form einer Erwiderung auf eine dringliche 
Anfrage des Vorsitzenden der Katholischen Senatsfraktion. 
Außenminister Spaak stellte fest, daß die belgische Regie 
rung niemals mit irgendeinem Vorschlag, der die Integri 
tät der Kongokolonie zum Gegenstand macht, befaßt worden 
sei. Ein solcher Vorschlag könne auch niemals von Belgien 
in Erwägung gezogen werden; alle über die Kongokolonie 
umlaufenden Gerüchte müßten stets skeptisch aufgenommen 
werden, denn er erinnere sich, daß solche Gerüchte schon vor 
einem Jahr in Umlauf gewesen seien. 
Spaak erinnerte in diesem Zusammenhang auch an 
frühere klare Erklärungen des Führers und des Reichs 
ministers Dr. Goebbels. Man könne infolgedessen den 
Schluß ziehen, erklärte Spaak, daß die Verantwortlichen 
deutschen Kreise jeden Gedanken, an den belgischen Kongo 
zu rühren, ablehnen. Die belgische Regierung werde zudem 
niemals zulassen, daß an die Integrität der Kolonie gerührt 
werde. Die Ausführungen des Ministers wurden vom gan 
zen Hause mit großem Beifall aufgenommen. 
Starkes Vertrauensvotum für das Kabinett Janson. 
Brüssel, 2. Dezember. Die belgische Kammer hat am 
Donnerstag die große politische Aussprache über die Regie 
rungserklärung abgeschlossen. Bei der Schlußabstimmung 
über das Vertrauensvotum wurden 129 Stimmen für und 
32 Stimmen gegen die Regierung abgegeben; 4 Abgeord 
nete haben sich der Stimme enthalten. 
Wieder Munitionsfunde in der Umgebung von Paris. 
Paris, 2. Dezember. In der weiteren Umgebung von 
Paris wurden am Donnerstag neue Munitions 
funde gemacht. In einem ForsthauA entdeckte man eine 
für die Ladung von Granaten eingerichtete Werkstatt, in der 
sich sechs Kisten mit Pulver befanden. Die Mieterin des 
Hauses ist ins Ausland geflüchtet. Ein Straßenwärter 
fand im Chausseegraben im Departement Seine-et-Oise 
46 Kisten mit je 32 Handgranten, außerdem eine Menge 
Chlor und eine Reihe von Ladewerkzeugen. 
In der Nähe einer Gemeinde im Kanton Brie stellte die 
Gendarmerie 30 weitere Kisten mit geladenen Handgrana 
ten sicher. Die Gesamtzahl der bis jetzt gefundenen Hand 
granaten beläuft sich auf 5600. 
Gesetz über Ausfuhrverbot für französische Zeitungen. 
Paris, 2. Dezember. Der gesetzgebende Ausschuß der 
Kammer beschäftigte sich am Mittwoch mit der Frage des 
Ausfuhrverbots für gewisse französische Zeitungen und 
Wochenschriften. Das vom Justizminister vorgeschlagene' 
neue Gesetz soll sich in erster Linie gegen in Frankreich ge 
druckte französische Schriften richten, die geeignet sind, „die 
öffentliche Meinung des Auslandes zu verwirren oder dem 
Ansehen und der Wü r d e Fra n k r eich s zuscha d e n." 
Nach einer Reihe von Abänderungen nahm der Ausschuß 
den Gesetzesvorschlag an; er verlangte jedoch, noch einmal 
den Justizminister Zu dieser Frag" zu hören. 
Delbos nach Warschau abgereist. 
Paris, 2. Dezember. Außenminister Delbos ist am 
Donnerstag abend mit dem Nordexpreß nach Warschau ab 
gereist. Der polnische Botschafter in Paris begleitet den 
französischen Außenminister. 
Ein Denkmal für Marschall Pilsudski. 
Warschau, 2. Dezember. Im Warschauer Schloß wurde 
am Mittwoch vom Zentralkomitee für die Ehrung des An 
denkens Marschall P ilsu dsk i s unter dem Vorsitz des 
polnischen Staatspräsidenten über die Verwendung der im 
ganzen Lande gesammelten Spende in Höhe von 12 Mil 
lionen Zloty beraten. Die Spende soll für lein D e nkmal 
für den Schöpfer des neuen Polens und gemäß seinem Wil 
len für S ch u Isti p e n dien für die Kinder der gefallenen 
Freiheitskämpfer und verdienter Offiziere und Soldaten 
der Armee verwendet werden. 
Der mißglückte Vorstoß Tibor von Eckhardts. 
Budapest, 2. Dezember. Die Ablehnung des Rücktritts 
gesuches des Unterrichtsministers Ho ma n durch den Mi 
nisterpräsidenten wurde in nationalen Kreisen mit Befrie 
digung aufgenommen. 
Man weist darauf hin, Tibor von Eckhardt, 
dessen Vorstoß den Unterrichtsminister zur Einreichung des 
Rücktrittsgesuches Veranlaßte, nach seinem Uebertritt zum 
Legimitismus gegen die Regierung eine offene 
Kampfstellung bezogen hat. 
Jüdische Deviseügeier in Ungarn gefaßt. 
Budapest, 2. Dezember. Der Budapester Polizei ist es 
nunmehr gelungen, auch die Anführer einer jüdischen 
Devi sen-Schmug g I e r b a n d e festzunehmen, von 
denen kürzlich vier Mitglieder zu je 2 Zuchthaus 
strafen verurteilt worden waren. Es handelt sich diesmal 
um sechs Juden aus Galizien, die alle festgenommen werden 
konnten. 
Es wurde festgestellt, daß diese jüdische Schmugglerbande 
innerhalb ihres mehr als zweijährigen „Wirkens" nahezu 
drei Millionen Pengö (rund 1830000 RM) in 
Koffern mit Geheimfächern über die ungarische 
Grenze gebracht hat. Das Haupt der Bande, Aron 
Friedmann, stand mit den in den einzelnen Provinz 
städten lebenden Helfershelfern mittels einer Geheimsprache 
in Verbindung. 
Verbreiterung der jugoslawischen Regierungsgrundlage. 
Belgrad, 2. Dezember. Die Mitglieder der Führung der 
sogenannten Selbstä n d i g e n Demokratischen 
Partei, an deren Spitze der im vorigen Jahre verstor 
bene Oppositionspolitiker Pribitschewitsch stand, haben den 
Ministerpräsidenten Dr. Stojadin o w i t s ch besucht 
und ihm ihren Anschluß an die Regierungspartei mitge 
teilt. Der Anschluß der Demokraten an die Regierungs 
partei bedeutet eine neue V e r b r e i t e r u n g d e r R e g i e 
rungsgrundlag e. 
Bei Sevilla wird eine Arbeitersiedlung gebaut. 
Sevilla, 2. Dezember. In Kürze wird der Grundstein 
zu einer Arbeitersiedlung bei Sevilla gelegt wer 
den, die aus 100 Häusern bestehen soll, General Queipo 
de Llano, auf dessen Initiative die Errichtung dieser 
Siedlung im Rahmen eines großzügigen Sozialprogramms 
der nationalspanischen Regierung zurückzuführen ist, wird 
der Feier der Grundsteinlegung beiwohnen. 
Zu Ehren der dritten Großmacht, die die Regierung 
General Francas anerkannt hat, wird eine der Haupt 
straßen von Sevilla den Namen „Japan-Allee" er 
halten. 
Feier in der Spanischen Gesandtschaft in Tokio. 
Tokio, 2. Dezember. Botschaftsrat Noebel stattete am 
Donnerstag anstelle des durch Krankheit verhinderten 
deutschen Botschafters zusammen mit Mitgliedern der Bot 
schaft und Vertretern der Partei dem Geschäftsträger des 
nationalen Spaniens, del Castillo, einen Besuch ab, 
um im Namen der Deutschen Botschaft Nationalspanien zur 
Anerkennung durch Japan zu beglückwünschen. 
Gleichzeitig waren der Botschafter Italiens, Auriti, 
mit den Mitgliedern der Italienischen Botschaft zugegegen 
und der stellvertretende Minister des Aeußern, Ho ri 
nn tsch i, mit Angehörigen des Ministeriums. In An 
wesenheit der Gäste wurde die nationalspanische Flagge auf 
dem Haus der Gesandtschaft in feierlicher Weise gehißt. 
Baldur von Schirach in der Hauptstadt des Irak. 
Bagdad, 2. Dezember. Reichsjugendführer von S ch i r a ch 
traf mit seiner Begleitung am Donnerstag mittag in 
Bagdad ein. Nach der Landung wurde er von der deut 
schen Kolonie herzlich Auch der italienische Ge 
sandte war Zum Empfang erschienen. 
Atatürk erklärt französische Haltung für bedauerlich. 
Istanbul, 2. Dezember. Der Präsident der Türkei, 
Kemal Atatürk, hat dem Hauptschriftleiter der in An 
kara erscheinenden offiziellen Zeitung Ulus Erklärungen 
in der Sands chak-Frage abgegeben. Er bemerkte, 
daß der erste Teil des vom Völkerbund verfaßten Statuts 
nunmehr in Kraft getreten sei. „Wenn jedoch", so sagte der 
Staatspräsident wörtlich, „der französische Delegierte des 
Sandschak an einem Tage, an dem die Bevölkerung sich 
ganz natürlich einer freudigen Begeisterung hingibt, die 
Türken dieses Gebiets an der Feier des Tages behindert, so 
kann ich dazu nur sagen, daß dies bedauerlich ist. Denn 
eine solche Haltung geht darauf Zurück, daß man noch nicht 
die Notwendigkeit eingesehen hat, im Interesse der gegen 
wärtigen und zukünftigen Freundschaftsbeziehungen Zwi 
schen den Nationen einen positiven Weg zu beschreiten." 
Der Präsident führte weiter aus, daß dank der Ge 
schlossenheit und Energie der im Sandschak lebenden Türken 
der erste Abschnitt des neuen Regimes in Kraft getreten sei, 
und daß dies auch in den übrigen Abschnitten nicht anders 
sein würde. 
Die Studenten der Istanbuler Universität veranstalteten 
Donnerstag nachmittag große Kundgebungen gegen 
die von den französischen Behörden im 
Sandschak - Gebiet gegen die Türken er 
griffenen Maßnahmen. Das französische General 
konsulat und das französische Konsulat in Istanbul wurden 
durch starke Polizeiausgebote geschützt. 
Argentinien weist New Yorker Chefkorrespoudenten aus. 
Buenos Aires, 2. Dezember. Die argentinische Regie 
rung verwies den hiesigen Chefkorrespondenten der „N e w 
Jork Times" für Südamerika, John White, auf 
Grund eines offiziellen Protestes der brasilianischen Regie 
rung wegen Verbreitung unrichtiger Nachrichten über einen 
befreundeten Nachbarstaat des Landes. Der Ausweisungs 
befehl tritt mit dem 15. Dezember in Kraft. 
ZW sowjetrussische Bomber für China! 
New Jork, 2. Dezember. Nach einem Bericht der A sso - 
ciated Preß sind in Hankau 2Ü zweimotorige Sowjet 
flugzeuge eingetroffen. Das amerikanische Nachrichtenbüro 
stellt fest, daß es sich bei diesen Flugzeugen um die erste 
Rate einer Lieferung von insgesamt 3 l) sowjetrussi 
schen Militärflugzeugen handelt. Der Rest der 
riesigen Lieferung befinde sich auf Grund zuverlässiger Mit 
teilungen entweder bereits in Sianfu oder sei von Sowjet 
rußland her im Anrollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.- 