
Nacht-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Mittwoch, 6. April 
Nr. 
57S 
Weiter vorwärts an der Spitze des Wahlkampfes. 
(Schluß von Nr. 574.) 
Empfang in der Residenz Salzburg. 
Rund um den Residenzplatz führt die Fahrt des Führers, 
wiederum durch eine vielgliedrig gestaffelte Menge begeister 
ter Menschen dieses Landes, die von den SA.-Männern 
der Standarte Salzburg nur mit Mühe hinter der losen Ab 
sperrung zurückgehalten werden können. Und während noch 
die Stürme der Begeisterung, die dem Befreier des Landes 
' entgegenbranden, von den Wänden der festlich geschmückten 
Residenz widerhallen, verläßt der Führer vor dem Ehren- 
Vorhof den Wagen/wiederum empfangen von dem brausen-' 
den Jubel der Jugend, die hier Aufstellung genommen hat, 
und schreitet dann ganz langsam den Weg zu der Freitreppe 
in die Empfangsräume, vorbei an Bergknappen von Dürrn 
berg bei Hallein in ihrer malerischen Tracht und an herr 
lichen Trachtengruppen aus dem Flachgau Salzburg und den 
anderen Gauen dieses herrlichen Landes. Goldene Riegel 
hauben aus dem Pongau wetteifern in ihrer Schönheit mit 
den malerischen Häubchen anderer Gaue das Ganze mit 
den schwerseidenen Gewändern ihrer Trägerinnen und dem 
schlichten Festgewand der Männer ein Bild von hinreißen 
der Schönheit. 
Der Führer betritt, sichtlich ergriffen durch dieses ein 
drucksvolle Bild, vorbei an Standschntzejn aus St. Jakob in 
ihren malerisch roten Gewändern mit geschultertem Stutzen, 
mit seiner Begleitung den Karabinierisaal der Residenz. 
Hier erwarten ihn Vertreter der Stände in den herrlichen 
Festgewändern der alten Zeit, um dem Befreier des Landes 
ihre Huldigung in einem „Begrüßungs-Buschen" darzu- . 
bringen. Das Sinngedicht, von einem ihrer Vertreter in 
der Mundart des Landes vorgetragen, gibt in ergreifender 
Weise der Sehnsucht! dieses Landes, aus der Nacht zum Licht 
geführt zu werden, Ausdruck. 
„Mia ham nur den ranzigst: Glaubst: gehabt, 
daß da Führer für uns wacht, 
der an Weg für uns macht gangbar 
zu an Morgen aus der Nacht." 
Das Gedicht schließt mit dem Wunsch aus Herzensgrund 
für den Führer, daß Gott ihn für alle Zeit und zu jeder 
Stund' beschützen möge und bringt dem lieben Führer ein 
Sieg-Heil, das in alle Gaue gellen soll. 
Dann grüßt ein Lied der Heimat, vorgetragen von 
jungen Männern und Frauen des Volksliedchors in Salz 
burg in der Tracht des Landes den Führer, der für diese 
sinnvolle Huldigung sichtlich bewegt dankt, indem er jedem 
einzelnen der Sänger und Sängerinnen die Hand bietet. 
Das Leuchten der Augen, mit dem diese deutschen 
Menschen den Gruß des Führers erwidern, sagt mehr als 
Worte, wie sehr ihr Herz dem Manne gehört, der ihre 
Heimat wieder frei gemacht hat. Und dieses Leuchten wird 
zum hellen Jubel, als am Schluß des Empfanges der per 
sönliche Adjutant des Führers, SA.-Obergruppenführer 
Brückner, ihnen die Einladung überbringt, nach der fest 
lichen Kundgebung Gäste des Führers zu sein. 
Dann betritt der Führer den Rittersaal, wo sich auch 
SA.-Brigadeführer Minister Glaise-H o r st e n a u zur 
Begrüßung eingefunden hat, und wo ihn die Spitzen der 
Parteigliederungen, die Regierung des Landes Salzburg, 
führende Persönlichkeiten der Stadt und der Wirtschaft des 
Landes erwarten. 
Hier entbietet der stellvertretende Gauleiter Feßmvnn 
dem Führer einen herzlichen Willkomm. Es ist, als wollten 
sich die Eindrücke dieser Empfangsfeier von Saal zu Saal 
steigern: Hier in diesem altehrwürdigen Saal ist es das 
Licht unzähliger Kerzen in schweren Lüstern, das sich in den 
Prachtgemälden der Decke spiegelt und dem Empfangsakt 
einen Eindruck von erhabener Größe verleiht. 
Der Führer begrüßt seine alten treuen Mitkämpfer aus 
diesem Gau, die vielfach mit Gefängnis und Konzentra 
tionslager Bekanntschaft gemacht haben, einzeln mit einem 
Druck der Hand. 
Dann spricht der Bürgermeister der Stadt, Giger. Er 
sagt dem Führer, wie unendlich dankbar Stadt und Land 
Salzburg ihm sind, daß er nun auch in diese Stadt gekom 
men ist, verweist darauf, welche Opfer die Kämpfer dieses 
Landes und dieser Stadt für die Sache Adolf Hitlers ge 
bracht haben, und gibt der Freude und dem Glück aller 
Oesierreicher und auch dieses Landes und dieser Stadt über 
die befreiende Tat des Führers in bewegten Worten Aus 
druck. Als Zeichen des Dankes bittet er ihn, einige Gaben 
der Stadt entgegenzunehmen und zwar ein Bildwerk 
mit Ansichten der Schlösser und Gebäude der Stadt und 
ihrer Umgebung und ein prächtiges Gemälde von Spitz- 
Weg. 
Der Dank des Führers« 
Der Führer dankt in bewegten Worten für den über 
wältigenden und tief zu Herzen gehenden Empfang, den 
ihm die Salzburger bereitet haben. Er betont, daß er be 
sonders ergriffen von dieser Stunde sei, weil er ständig von 
seinem Haus auf dem Obersalzberg auf diese Stadt und 
dieses Land hinabgeschaut habe. In herzlichen Worten 
dankt der Führer abschließend für das ihm von der Stadt 
Salzburg überreichte Kunstwerk. 
In einem dreifachen Sieg-Heil huldigen die Versam 
melten dem Befreier des Laneds. 
Dann begibt sich der Führer in das Konferenzzimmer, 
wo er sich in Gegenwart des Bürgermeisters, seines Stell 
vertreters und des Gauleiters Wintersteiger in das Gol 
dene Buch der Stadt einträgt. 
Begeisterte Huldigung vor der Residenz. 
Inzwischen ist die Menge auf dem Residenzplatz dem 
feierlichen Empfangsakt in der Residenz durch die Laut 
sprecherübertragung gefolgt. 
Als nun der Führer an das Fenster des Konferenzzim 
mers tritt, gibt es für die Dreißigtausend auf dem Platz kein 
Halten mehr. Im Nu sind alle Absperrungen zeitweilig 
durchbrochen. Es flutet wie ein Meer gegen das Refidenz 
gebäude an, und in stürmischen .Kundgebungen dankt das 
Volk Salzburgs seinem Retter aus tiefster Bedrückung. 
Dann schreitet der Führer wieder durch das Ehrenspalier 
in den Sälen. Nochmals von dem Jubel der 
umbrandet, tritt er mit seiner Begleitung die Fahrt zum 
Hotel „Oesterreichischer Hof" an. Auch auf dieser Fahrt 
strecke bereitet das dankbare Salzburg feinem Befreier 
immer wieder jubelnde Huldigungen. 
Gemeinschaftsempfang am 9. April. 
Berlin, 6. April. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat zugleich namens aller übrigen 
Reichsminister die nachgeordneten Behörden, Gemeinden, 
Gemeindeverbände, Stiftungen, Anstalten und sonstigen 
Körperschaften des öffentlichen Rechts aufgefordert, in den 
am Sonnabend den 9. April von 11.55 Uhr bis 12.95 Uhr 
stattfindenden allgemeinen Appellen den Gemein 
schastsempfang der Verkündung des „Tages des 
Großdeutschen Reichs" sicherzustellen und für die öffentlichen 
Dienststellen auch sonst alle mit der Feierlichkeit zusammen 
hängenden Maßnahmen nach den in der Presse bekanntge 
gebenen Anordnungen des Reichsministers für Volksauf 
klärung und Propaganda zu treffen. 
Die öffentlichen Gebäude flaggen Sonnabend und Sonntag. 
Berlin, 9. April. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern gibt folgendes bekannt: 
„Anläßlich des „Tages des Großdeutschen 
Reiches" am 9. April und der Volksabstimmung 
am 19. April flaggen die staatlichen und kommunalen 
Verwaltungen und Betriebe, die sonstigen Körperschaften, 
Anstalten und Stiftungen des öffentlichen Rechts , und die 
öffentlichen Schulen im ganzen Reich einschließ 
lich desLandesOest erreich. 
„Die Beslaggung beginnt am Sonnabend, den 9. April, 
mittags 12 Uhr sobald durch Rundfunk das Kommando 
»Heißt Flaggen" gegeben ist. Das Ende der Beslaggung wird 
noch bekanntgegeben werden." 
Jeder Stimmberechtigte trägt Sonntag die Wahlplakette. 
Berlin, 7. April. Die Reichspropagandaleitung für den 
Wahlkampf teilt mit: 
„Alle Stimmberechtigten, die am Sonntag, 
dem 10. April, ihrer Stimmpflicht genügt haben, erhalten 
kostenlos eine Plakette ausgehändigt. Die Plakette 
zeigt den Kopf des Führers mit der Umschrift: „Ein Volk, 
ein Reich, ein Führer!" 
„A Ile stimmberechtigten Volksgenossen 
tragenamlsi. AprilmitStolzdiesePlakette. 
Sie bringen dadurch ihre Verbundenheit mit dem 
Führer und seinem Werk zum Ausdruck. 
Ein jüdischer Schmierfink ausgewiesen. 
Berlin, K. April. Vor einigen Tagen hat die Zeitung 
Paris Soir einen Lügenbericht ihres bisherigen stän 
digen Wiener Berichterstatters veröffentlicht, mach dem 
Schuschnigg wahnsinnig geworden und in einer Irrenan 
stalt untergebracht worden fei. An dem Bericht ist kein wah 
res Wort. Da sich der Nachrichtenschwindler feiger Weise 
hinter einem Pseudonym „Aves C. Franck" versteckte, 
war es zunächst nicht möglich, seinen Aufenthaltsort zu er 
mitteln. 
Nunmehr ist festgestellt worden, daß sich die Pariser Zei 
tung aus Wien von einem ausländischen Inden, 
IwanCohen, bedienen liest. Er wurde mit Inständiger 
Frist aus dein Reichsgebiet ausgewiesen. 
Mastnahmen zum Ausbau der Landwirtschast Oesterreichs. 
Berlin, 6. April. Auf Veranlassung des Reichsnnm 
sters für Ernährung und Landwirtschaft R. Walther 
Darre werden von jetzt ab neben den bereits bekanntge 
gebenen umfangreichen Hilfsmaßnahmen zur Beschleu 
nigung des Wiederaufbaues der österreichischen Landwirt 
schaft Reichsbeihilfen gewährt, und zwar 
1. zum Bau von Dungstätten, Jauchegruben und Gül 
leanlagen, 
2. zur Beschaffung von Kartoffeldämpfanlagen, 
3. für Grünlandumbruch und Grünlandverbesserung, 
4. für Errichtung von Grünfuttertrocknungsanlagen, 
5. zur Beschaffung von Saatgutreinigungsanlagen ein 
schließlich Beizmaschinen, 
6. zur Beschaffung von Landmaschinen, 
7. zur Beschaffung von Rübenblattwäschen. 
Es handelt sich hierbei um die gleichen Zwecke, die auch 
im alten Reichsgebiet zur Intensivierung der Erzeugungs 
schlacht im Rahmen des Vierjahresplanes gefördert werden. 
Im Hinblick auf die austerordentliche Not der öster 
reichischen Landwirtschaft sind, jedoch die Beihilfe sähe 
für das Land Oesterreich erheblich höher als im 
alten Reichsgebiet festgesetzt, teilweise sogar 
mehr als verdoppelt worden. 
Millionenaufträge für Oesterreichs Wirtschaft. 
Berlin, 6. April. Nachdem der Beauftragte für deu 
Bierjahresplan, Generalfeldmarschall Göring, am 
26. März in Wien das große Wirtschafts- und Sozialpro 
gramm des österreichischen Anfbaus verkündet hat, unter 
stützt auch die Wehrmacht im Rahmen ihrer Möglichkeiten 
dieses Aufbauwerk. 
Das Oberkommando der Wehrmacht hat daher die Wehr 
machtteile .veranlaßt, sämtliche Beschaffungsämter beschleu 
nigt anzuweisen, die Anordnungen über die Grenz- und 
Notstandsgebiete auf das Land Oesterreich auszudehnen. 
Die Vorbereitungen sollen so gefördert werden, daß mög 
lichst schon mit dem Wegfall der Devisenbeschränkungen 
Wehrmachtaufträge in einem Umfang in die O st - 
mark gelegt werden können, daß dadurch eine fühlbare 
Linderung der Not eintritt. 
Vom Oberkommando des Heeres sind daraufhin bereits 
Offiziere nach Wien entsandt worden, um diese Anordnun 
gen in die Tat umzusetzen. Es wurden bereits H eeres 
aufträge in Höhe von 25 Millionen NM 
an die österreichische Wirtschaft vergeben. 
Beförderungen aus Anlaß der „Pegawah"-Rettungstat. 
Berlin, 6. April.- Die Männer des SA.-Marine-Bord 
trupps „Wilhelm Gustlosf", die am 4. April den Kapitän 
und 18 Mann des englischen Kohlendampfers „Pegaway" 
aus schwerster Seenot retteten, wurden vom für 
rhre vorbildliche Einsatzbereitschaft durch Beförderung aus 
gezeichnet. 
Stabschef Lutze richtete an den Führer der SA.-Gruppe 
Hansa, Obergruppenführer Kasche, nachstehendes Tele 
gramm: „Den Männern der Marine-Standarte 3, die als 
freiwillige Bemannungen der beiden Rettungsboote des 
„Wilhelm Gustloff" die 19 Mann starke Besatzung des eng 
lischen Dampfers „Pegaway" aus schwerster Seenot unter 
Einsatz ihres eigenen Lebens retteten, spreche ich für ihre 
vorbildliche Einsatzbereitschaft meinen Dank und meine be 
sondere Anerkennung aus. Ich befördere sämtliche an der 
erfolgreichen Rettungsaktion beteiligten Angehörigen des 
SA.-Bordtrupps „Wilhelm Gustloff" zum nächsthöheren 
Dienstgrad." 
Nur 29 Mehr-Stimmen für Blum in der Kammer. 
Paris, 9. April. Die Kammer nahm am Mittwoch 
nachmittag mit 311 gegen 249 Stimmen bei 42 Enthaltun 
gen die beiden Artikel des Ermächtigungsgesetzes an, nach 
dem zuvor die ehemaligen Minister Pietri und Paul 
Reynaud den Finanzplan Blums scharf kritisiert hatten. 
Pietri erklärte, der einzige Ausweg sei die Steigerung 
des Volksvermögens. Deutschland sei ein armes Land, das 
Arbeit und Geld gewinne, während Frankreich Geld ver 
liere, obwohl es reich sei. 
Reynaud wies hauptsächlich auf dem Zusammenbruch der 
französischen Wirtschaft und die geringe Arbeitsleistung 
Frankreichs im Verhältnis zu Deutschland und England 
hin. Der Finanzplan Blums werde die Wiederkehr des 
ausgewanderten Kapitals verhindern! 
45 999 Streikende in der Pariser Metallindustrie. 
Paris, 9. April. Die anschwellende Streikw el l e in 
der Metallindustrie der Pariser Umgebung soll am Don 
nerstag nach einer sehr maßvollen Schätzung des Paris 
Midi 45 9W Mann umfassen. 
„Jntransigeant" warnt vor übertriebener Gastfreundschaft. 
Paris, k. April. Ein Berichterstatter des Jntransigeant 
meldet von der französisch-fowjetspanischen Grenze, während 
es sich bisher nur immer um einige hundert rotspanische 
Flüchtlinge gehandelt habe, die die Grenze nach Frankreich 
überschritten, werde man in den kommenden Tagen Wohl 
mit 100 000 bis 150 000 Flüchtlingen zu rechnen haben. 
Das Problem der französischen G a stf reu n d s chaf! 
werde in diesem Augenblick nicht mehr lokaler, sondern 
internationaler Natur sein. Tatsächlich wäre es 
für die Ruhe und Ordnung äußerst gefährlich, wenn man 
an der französischen Grenze spanische Bevölkerungsinseln 
sich einnisten ließe, die bolschewistisch verseucht seien. 
Der spanische Bolschewistenausschust wieder umgruppiert. 
Bilbao. 6. Aprill. Nach Mitteilung der roten Sender 
ist der bolschewistische Häuptlingsausschuß, der sich wieder 
um die Bezeichnung „Regierun g" beigelegt hat, erneut 
umgruppiert worden. Negrin ist es gelungen, sich 
auch diesmal wieder den Hauptposten zu verschaffen. Es 
spricht für sich, daß dieser Ausschuß es für nötig erachtet 
hat, sofort drakonische Strafmaßnahmen anzudrohen, um 
die überall im roten Teil Spaniens zutage tretende Un 
ruhe zu ersticken. 
Dem wieder einmal zum Außenkommissar bestellten d e l 
Vayo, der bisher in Gens zusammen mit Ätwinow- 
Finkelstein und anderen Agenten der Weltrevolution für 
die Torpedierung der Nichteinmischungspolitik wirkte, rst 
aufgetragen worden, die ausländischen Kominternbürvs zu 
einem noch aktiveren Eingreifen zugunsten der Sowjet 
spanier zu mobilisieren. , ~. „ 
Das Anarchistenorgan „Fr er es Castrrren ist em 
pört darüber, daß Negrin sich und seinen Genosien alle ein 
träglichen Posten gesichert und keine Vertreter der Anar 
chistenorganisationen berücksichtigt hat. , 
' Der rote „General" Pozas, der die sogenannte Ost 
armee der Bolschewisten anführte, und der Generalkom 
missar" Castillo sind wegen „Nachlässigkeit abgesetzt 
Der Einsatz aller Frauen und Mädchen für 
die bolschewistische Kriegsführung ist unter Androhung 
schwerer Strafen erneut gefordert worden. 
Beratung zum englisch-italienischen Abkommensentwurs. 
London, li. April. Am Mittwoch trat das brcksche Ka 
binett unter dem Vorsitz des Premiernnmsiers Cham 
be riain zu seiner Wochensitzung zusammen, dm zwei 
Stunden dauerte. Im Mittelpunkt der Beratungen stand 
der Entwurf des en glisch-si t alr enrscheu Ab - 
komm e n s. Eine amtliche Mitteilung über tue Sltzung 
wurde nicht ausgegeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 