
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Dienstag, 14. November 
Nr. 
1608 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 13. November. Vielleicht, es ist nicht sehr 
wahrscheinlich, aber vielleicht gibt es auch heute noch oder 
heute wieder hier und dort ein paar Leute, die auf das 
hören, was englische Propaganda ihnen über die tugend 
haften Absichten erzählt, die allein England bei seinem 
Kriegstreiben gegen Deutschland leiten; also Humanität, 
leidenschaftische Liebe zur „Freiheit" aller demokratischen 
Ideale und der eingeborene englische T«rang, sich für andere 
Leute zu opfern. 
Falls solche Leute überhaupt zu heilen sind, müßte das 
möglich sein durch tue immer wieder neu belegte Erkenntnis, 
daß all das, was von englischer Propaganda zusammen 
gelogen wird, ja nach ganz alter abgegriffener Schablone 
geschieht. Auch vor 25 Jahren versicherte England der Welt, 
nur um der Freiheit der Freien, um des Rechtes der 
Schwachen, um der Neutralität der Neutralen willen führe 
das selbstlose England Krieg gegen das militaristische, bar 
barische „kaiseristische" Deutschland. 
Damals gab es in England selbst, ja sogar in den Reihen 
der englischen Propagandisten, Leute, die allen Ernstes und 
in gutem Glauben diesen Schwindel mitmachten. Heute er 
innern sich noch gar zu viele der Enttäuschung ihrer dama 
ligen Gutgläubigkeit. Das ist natürlich peinlich für die 
Winston Churchill und MacMillan. Jetzt werden 
im Osloer Dagbladet Teile einer Rede Zitiert, die noch vor 
Kriegsansbruch der nächst Bernard Shaw Wohl be 
kannteste und gelesenste englische Schriftsteller H. G. 
Wells in Stockholm zu halten beabsichtigte. Er wurde, 
durch den Kriegsausbruch daran verhindert, obgleich oder 
weil der Kriegsansbruch seiner beabsichtigten Rede erst ihre 
wahre Bedeutung und Aktualität verlieh. 
H. G. Wells, vor 25 Jahren einer der wichtigsten, 
vielleicht der wichtigste, literarische Propagandist Englands, 
gedachte in dieser Rede auseinanderzusetzen, wie er damals 
guten Glaubens die angeblichen tugendhaften Kriegsziele 
Englands propagiert habe, und dafür von der englischen 
Politik aufs niederschmetterndste enttäuscht und zu er 
schreckender Erkenntnis der Wahrheit aufgerüttelt wor 
den sei. 
„Während des Krieges 1914 —1918", so wollte Wells 
sagen, so schreibt er jetzt, „arbeitete ich guten Glaubens 
für die englische Kriegspropaganda, erntete aber nur 
Schmach und Schande und wurde zuletzt durch das Foreign 
Office völlig verraten. 
„Wir Propagandisten mußten dem deutschen Volk eine 
liberale Friedensregelung versprechen, die Zu halten unsere 
Auftraggeber nicht einen Augenblick beabsichtigten. Wir 
wurden getäuscht und durch uns lauschte man ganz Deutsch 
land. Alles Böse und Schlechte im heutigen Europa ist aus 
schließlich auf die Phantasielosigkeit, die Bauernschläue, die 
Ehrlosigkeit und Wortbrüchigkeit dieser Leute in den Jah 
ren nach dem Kriege seit 1918 zurückzuführen." 
Uns nichts neues. Bemerkenswert aber diese Bestäti 
gung durch einen der Nächstbeteiligten, noch dazu zu einem 
Zeitpunkt, da das England der Winston Chur ch t l l und 
M acMillan, der Chamberl a i n und E d e n glaubt, 
dieses abgespielte Spiel einfach von vorn ansangen zu kön 
nen und nichts zu tun zu brauchen, als die Walze von anno 
dazumal wieder aufzulegen. Leicht ist es Herrn G. H. Wells 
sicherlich nicht geworden, sich zu diesem Geständnis seiner 
Enttäuschung durchzuringen; jedenfalls suchte er in seiner 
seither erschienenen dickbändigen „Weltgeschichte" die eng 
lische Legende von 1914 noch nach Möglichkeit zu schonen. 
Wie heftig müssen die Gewissensnöte des Mannes gewesen 
sein, daß er gerade jetzt, an einem für England so ärger 
liche Zeitpunkt sich gedrungen fühlt, dieses Zeugnis für die 
Wahrheit abzulegen. 
Aber auch wenn er das nicht getan hätte, würde die 
Wahrheit über die englische Kriegsheuchelei sich heute nicht 
mehr unterdrücken lassen, denn der zuckende Haß verführt 
immer wieder bald diesen, bald jenen Wortführer Englands 
dazu, diesen Haß und sein Ziel unbedacht herauszuschreien. 
So genügt zur Widerlegung des Schwindels von . den 
tugendhaften englischen Kriegsmotwen schön allein die Tat 
sache, daß vierundzwanzig Stunden vor dem Münchener 
Mordversuch gegen Adolf Hitler die Daily Mail einen Leit 
artikel mit den Worten schloß: 
„Die Erörterung der Kriegsziele ist einfach sinnlos; das 
einzige, was uns heute zu tun bleibt, ist, Hitler zu besei 
tigen." Das deckt sich aufs Genaueste mit dem Haßbekenntnis 
Herrn Chamberlains, daß er den Tag der Vernichtung Hit 
lers noch zu erleben hoffe. 
Darin i st die Wahrheit, die wir sie nicht wieder 
werden verwischen und verleugnen lassen. Das ist die Wahr 
heit, die auch gegen seinen Willen ihre Haßfunken aus jedem 
Satz der Rundfunkrede sprüht, in der Herr Winston 
Churchckl soeben sein Seemannsgarn gesponnen hat von der 
Friedensliebe Englands, - von Englands Bemühungen um 
die Erhaltung des Friedens und von dieses! Friedens ein 
ziger und alleiniger Gefährdung durch „die Hunnen", 
jawohl, auch das holt er wieder aus der Mottenkiste und 
durch den „rasenden Herrn Hitler". 
Auch der olle ehrliche Seemann Churchill weiß nur von 
einem zu reden und zu träumen: von der Vernichtung 
Adolf Hitlers, die gerade eben zum brünstigen Bedauern 
aller Ehrenmänner seines Schlages mißglückt ist. Dieser 
Haß ist die Wahrheit. Er ist die diesmal von uns und an 
deren schon von Anfang an erkannte Wahrheit. Während 
es das vorige Mal fünfundzwanzig Jahre brauchte, - um 
einen H. G. Wells diese Wahrheit erkennen und bekennen zu 
lassen, ist sie diesmal von der ersten Stunde an von achtzig 
Millionen Deutschen und darüber hinaus von ungezählten 
Hunderten von Millionen Menschen aller Staaten und Na 
tionen erkannt, durchschaut und damit zur Erfolglosigkeit 
verurteilt. 
Der Kriegseinsatz der deutschen Frau. 
Berlin, 13. November. Die Reichsfrauenführerin Frau 
Scholtz-Klink veranstaltete in ihrem Gästehaus in Dahlen! 
am 13. November einen Empfang für die ausländische 
Presse in Berlin. Die Reichsfrauenführerin gab einen 
Ueberblick über den Aufbau und das Wesen der deutschen 
Frauen-Organisation unter besonderer Berücksichtigung des 
Kriegseinsatzes der deutschen Frau. 
Frau Scholtz-Klink ging dabei ausführlicher auf 
die augenblicklichen besonderen Aufgaben der Frau ein und 
betonte, daß der gesamte Einsatz von 15 Millionen Frauen 
auf der Grundlage völliger Freiwilligkeit be 
ruhe. Sie erwähnte dabei besonders die vielen Gebiete, auf 
denen die Frau ehrenamtlich Hilfsdienst leiste, wie z. B." 
Erntehilfe, Nachbardienst, Mütterdienst usw. Eine besondere 
Ausgabe fällt der deutschen Frauen-Organisation auf dem 
Gebiete der Ernährunzspolitik zu. Hier habe die Frau ent 
scheidend mitgewirkt an den zahlreichen Maßnahmen, die 
zur Sicherung der hauswirtschaftlichen und volkswirtschaft 
lichen Bedürfnisse des deutschen Volkes notwendig waren. 
Die deutsche Frau weiß heute, daß sie an entscheidender 
Stelle mitwirkt und durch ihre Arbeit dazu beiträgt, daß 
das Werk des Führers zum siegreichen Ab 
schluß gel a n g t.. Diese Gewißheit ist ihr tiefste Ver 
pflichtung. 
Der Tag von Langemarck. 
Berlin, 13. November. Anläßlich der 25jährigen Wieder 
kehr des Tages von Langemarck hat der Deutsche 
Botschafter in Belgien auf dem Totenfriedhof der Deutschen 
Studentenschaft in Langemarck einen Kranz des Reichs 
studentenführers Dr. Scheel niedergelegt. Die Studenten 
der geöffneten Hoch- und Fachschulen im Reich haben in 
schlichter Feierstunde des Tages und seines Vermächtnisses 
gedacht. 
Baltendeutsche beim Wiederaufbau des Warthegaues. 
Posen, 13. November. Im Laufe der letzten Woche trafen 
in Posen mehrere Transporte von Balten 
deutschen aus Estland und Lettland ein, um nach dem 
Willen des Führers für die Aufgaben des Wiederaufbaus im 
Warthegau eingesetzt zu werden. Nach kurzem Aufent 
halt in den Sammellagern, in denen die Baltendeutschen 
von der NSV und den kürzlich in Posen eingetroffenen 
Stammführern und Ordensjunkern der Ordensburg 
Crössinsee betreut werden, konnten jetzt bereits die ersten 
Baltenbauern im Warthegau angesiedelt werden. 
Wie der Ostdeutsche Beobachter mitteilt, wird der erste 
Schub von 33 Familien im Kreis Schub in südlich 
Bromberg im Nordgebiet des Warthegaues angesiedelt, wo 
sie auf geeigneten Höfen angefetzt werden. Es handelt sich 
um eine landschaftlich schöne Gegend. Der nächste Abtrans 
port einer größeren Gruppe von Landwirten und Bauern 
wird in diesen Tagen erfolgen. Die Einsetzung erfolgt im 
Schubin benachbarten Kreis Znin. 
„Der Blockierte zum Blockierenden geworden." 
Mailand, 13. November. Die norditalienische Presse 
bringt die Rede von R e i ch s m i n i st e r Dr. Goeb 
bels vor den Arbeitern und Soldaten mit großen Über 
schriften und hebt deren wichtigste Stellen hervor. Beson 
ders unterstrichen werden die Dätze, in denen Dr. Goebbels 
davon spricht, daß Deutschland die englischen 
BlockadedroHungen in keiner Weise mehr 
imponieren könnten, und daß der Blockierte in 
vieler Beziehung bereits zum Blockierenden geworden sei. 
Auch die Betonung der militärischen Stärke des Deutschen 
Reiches wird erneut herausgestellt. Schließlich finden die 
Stellen besondere Beachtung, in denen Reichsminister 
Dr. Goebbels in seiner eindringlichen und überlegenen Art 
mit den gei st ige nUrhebern de s Münch e n e r 
Attentats in London abrechnet. 
Nachhaltiger Eindruck der Goebbelsrede. 
Amsterdam, 13. November. Die holländischen Abend 
blätter verzeichnen die Rede von Reichsminister Dr. Goeb 
bels auf dem Kameradschastsabend, wobei sie hervorheben, 
daß diese sich scharf gegen die britische Politik gerichtet habe. 
Besonders die Stelle, an der Dr. Goebbels von der bri 
tischen „Moral" spricht und ihre Heuchelei geißelt, 
wird unterstrichen. Der Telegraaf kennzeichnet insbesondere 
den Satz, in dem es heißt, es werde den Feinden Deutsch 
lands nie gelingen, das deutsche Volk von seiner Führung 
zu trennen. Handelsblad Zitiert den Ausspruch: „Das Volk 
mit den stärkeren Nerven wird den Krieg gewinnen". 
Finnischer Frachter bei Terschelling gestrandet. 
Amsterdam, 13. November. Ein holländisches Rettungs 
fahrzeug hat die aus 19 Mann bestehende Besatzung eines 
bei Terschelling gestrandeten sinnischeu Holz 
dampfers gerettet. Der finnische Dampfer, der 
2099 t groß war, war mit einer HolZladung nach Zaandam 
unterwegs. 
Antisemitische Kundgebungen in London. 
Amsterdam, 13. November. In verschiedenen Stadtteilen 
Londons kam es, wie die Daily Mail meldet, in der Nacht 
zum Sonntag Zu großen antisemitischen Kund 
gebungen. In dem eleganten Westend wie auch im 
Zentrum Londons haben Unbekannte die großen Schaufenster 
jüdischer Kaufhäuser und Geschäfte eingeschlagen. Insge 
samt sollen die Scheiben von einigen hundert Ge 
schäften zertrümmert worden fein.' In den stehengeblie 
benen Scherben war meist das Wort „Jude" eingeritzt 
worden. 
Durch Englands Schuld muß Dänemark sparen. 
Kopenhagen, 13. November. Der von England ange 
zettelte Krieg mit seinen Folgen für Dänemarks Wirtschaft 
und Finanzen verlangt Ersparnisse auch auf dem Ge 
biet der dänischen Staatsverwaltung. Wie verlautet, ist zu 
diesem Zweck vom Finanzminister die Einsetzung eines Aus 
schusses aus Ministerialbeamten geplant, der die Aufgabe 
haben soll Zu untersuchen, auf welchen Gebieten der Staats 
vewaltung Ersparnisse gemacht werden können. 
Angestrebt soll werden, daß alle nicht unbedingt erfor 
derlichen Ausgaben unterbleiben. Erwogen wird mit dem 
gleichen Ziel auch die Einrichtung einer schnelleren Revision 
nach dem schwedischen Beispiel der Einsetzung eines fliegen 
den Korps von Staatsrevisoren, das überall, wo 
angebracht, gegen unnötigen Verbrauch von Staatsgeldern 
einschreiten soll. 
Englisches Piratenschiff im Mittelmeer. 
Istanbul, 13. November. Im Istanbuler Hafen ist ein 
englischer Frachtdampfer eingelaufen, der völlig schwarz 
gestrichen ist und eine freistehende ungetarnte Heckkanone 
har. Der Name und der Heimathafen sind übermalt. 
Amtsantritt des neuen ungarischen Justizministers. 
Budapest, 13. Novembe. Der neue Justizminister 
Radocsay hat am Montag sein Amt angetreten. 
Eigenes Nachdenken unerwünscht. 
Brüssel, 13. November. Die seltsamen Berichte der Alli 
ierten zur Lage fordern einige Leute in Frankreich, die über 
die Lage nachdenken, zu Kommentaren heraus, die man als 
unbequem empfindet. Man befürchtet, daß sich derartige 
Aeußerungen auf die Moral der Zuhörer schädlich auswirken 
könnten. Der Jour nennt das eine ärgerliche Gewohnheit 
und fordert Maßnahmen für' die Abstellung dieses staats 
gefährlichen Treibens. 
Wieder ein „Defaitist" verhaftet. 
Brüssel, 13. November. Die Polizei in AI b i hat wieder 
einmal einen „Defaitisten" ausfindig gemacht 
und ihn hinter Schloß und Riegel gesetzt. Es handelt sich um 
einen 43jährigen Arbeiter, der Flugschriften verteilt hatte, 
in denen gegen den kapitalistischen Krieg protestiert wird. 
Wieder Fliegeralarm iu Paris. 
Paris, 13. November. In der Nacht zum Montag wurde 
in Paris wieder Fliegeralarm gegeben, der von 4.35 Uhr bis 
5 25 Uhr dauerte. 
England wirft indische Matrosen ins Gefängnis. 
London, 13. November. 76 indische Matrosen wurden zu 
je einem Monat Gefängnis verurteilt, weil sie sich 
weigerten, im Hinblick auf ihre geringe Entlohnung die Ge 
fahrenzonen zu befahren. 
England baut Baracken für Evakuierte. 
London, 13. November. Die Regierung genehmigte den 
Bau von Baracken als Wohnung für Evaku 
ierte. Ein Baukontrakt wurde bereits abgeschlossen und 
die Arbeit soll sofort beginnen. 
Dr. Prado zum Präsidenten von Peru gewählt. 
Bogota, 13. November. Aus Lima wird gemeldet, daß 
Dr. Manuel Prado mit 271 300 Stimmen gegen 76370 
vor seinem Gegenkandidaten Jose Ouesada zum Prä 
fidentenderßepublikPeru gewählt wurde. 
Das deutsche Volk läßt sich nicht vom Führer trennen. 
Tokio, 13. November. Die Zeitung Asahi Schimbun, die 
sonst häufig englisch-amerikanische Ansichten vertritt, kriti 
siert am Montag in einem stark beachteten Leitartikel die Art 
der englischen Kriegsführung. Das Blatt nennt es unauf - 
richtig, wenn England behaupte, daß sich seine Kriegs 
ziele angeblich nicht gegen, das deutsche Volk, sondern nur 
gegen Adolf Hilter richteten. 
In der gleichen unaufrichtigen Art Habe England schon 
im Weltkrieg behauptet, daß der Klaiser allein verantwortlich 
fei. Asahi Schimbun stellt dazu nämlich fest, daß der 
„Hitlerismus" nicht vom deutschen Volk getrennt werden 
könne, da Adolf Hitler nicht zufällig in die Geschichte ein 
getreten sei. Die Deutschen seien stolz darauf, Träger des 
„Hitlerismus" zu sein. Es sei kindisch, Adolf Hitler für den 
gegenwärtigen Krieg verantwortlich zu machen, dessen fun 
damentale Ursache Versailles fei. Den „Hitlerismus" an 
klagen, bedeute das deutsche Volk anklagen. 
England zieht Truppen aus China zurück. 
Tokio, 13. November. Außenminister Nomura hatte 
am Montag eine Unterredung mit dem britischen Botschafter 
Craigie, die auf ausdrücklichen Wunsch Craigies statt 
fand. Dabei überreichte der Botschafter eine Note, die den 
Beschluß der englischen Regierung enthielt, einen Teil der 
britischen Garnisonen in Nordchina zurückzuziehen. 
Schanghai, 13. November. Zur Erläuterung des eng 
lischen Rückrnfbefehls an englische Truppenteile in Nord 
china erinnert man sich hier an die „freundschaftliche Auf 
forderung" der japanischen Regierung an die kriegführen 
den Mächte, ihre Truppen und Kriegsschiffe aus China zu 
rückzuziehen. 
Der englische Beschluß hat hier großes Aufsehen erregt 
und wird in weiten Kreisen als ein Zeichen dafür ausgelegt, 
daß die englische Position in China nicht meh r 
zu halten ist. 
Der Sprecher der japanischen Botschaft führte aus, daß 
zwischen den Fragen der RückZiehung englischer Truppen 
und der Isolierung der englischen Niederlassung in Tient 
sin kein direkter Zusammenhang bestehe, daß aber mit einer 
allmählichen Regelung der Probleme, die Japan zu der 
Maßnahme der Isolierung gezwungen hätten, Zu rechnen sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 