
Erste Vormittags -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
-Alz Manuskrwl gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 12. Februar 
Str. 
146 
Campinchi übertrifft noch Churchill. 
Berlin, 11. Februar. Der französische Kriegsmarine 
minister Campinchi, der einer der notorischsten Kriegs 
hetzer des französischen Kiabinetts ist, hat eine Rundfunk 
ansprache gehalten, die beweist, daß seine Fähigkeiten' den 
jenigen des Herrn Churchill nicht nur gleichkommen, 
sondern sie gelegentlich sogar noch weit übertreffen. 
Er, der wirklich sein Bestes tat, um Frankreich in diesen 
Krieg zu stürzen, hatte die Stirn, von dem Frankreich „auf 
gezwungenen" Kriege zu sprechen und zu erklären', Frank 
reich kämpfe lediglich für den Wohlstand der kleinen Völker. 
Gleichzeitig dichtete er als würdiger Kollege Churchills der 
deutschen Führung unsinnige Pläne genen die neutralen 
Staaten an. 
Auch den neutralen Staaten dürfte jedoch, wie ihre 
seinerzeitige Reaktion auf die Rede Churchills gezeigt hat, 
inzwischen zum Bewußtsein gekommen sein, wo in Wahrheit 
die unentwegten Hetzapostel sitzen, deren einziges Ziel die 
Kriegsausweitung um jeden Preis ist. 
Geschwätz des englischen Luftfahrtministers. 
Berlin, 11. Februar. Der englische Luftfahrtminister 
Kingsley Wood hielt zum Wochenende eine Rede, in 
der er getreu dem Vorbild seines Meisters Churchill mit 
brutaler Offenheit die Neutralen zur Teilnahme am Kriege 
für die Interessen britischer Machtpolitik aufforderte. 
Seine einfältigen Wehklagen über das Schicksal der 
Polen sind dumm und zeugen von der typisch englischen 
Heuchelei, die durch die soeben veröffentlichte amtliche 
deutsche Verlautbarung über das unvorstellbare Ausmatz 
der polnische Massenmordaktion an den Volksdeutschen in 
Polen eine furchtbare Widerlegung erfährt. 
Sein Geschwätz über die für Deutschland angeblich „un 
bequeme" Zusammenarbeit mit Nutzland ist ebemo einfältig 
und kann« nur als billiger Trost für die kläglich gescheiterten 
britisch-französischen Einkreisungsversuche angesehen werden. 
Wenn Herr Kingsley Wood von der technischen Ueber 
legenheit britischer Kampfflugzeuge faselt, so dürften damit 
jene Maschinen gemeint sein, die angesichts der nieder 
schmetternden Mißerfolge der britischen Luftwaffe eigens zu 
dem Zweck konstruiert wurden, um beim Absturz unversehrt 
auf dem Boden liegen zu bleiben. 
Enthüllungen des „Jntransigeant". 
Rom, Ist. Februar. Dem Pariser Jntransigeant ist ein 
Mißgeschick unterlaufen, das in Rom außerordentliche Be 
achtung findet. Das Blatt veröffentlicht nämlich einen Auf 
satz des bekannten französischen Publizisten Malle t über 
die Verhandlungen der Westmächte mit Sowjetrutzland, aus 
denen wohl ungewollt, aber deutlich die Einkreisungs- 
und Kriegsabsichten Englands und Frankreichs gegen 
Deutschland im August 1939 hervorgehen. 
In dem Artikel, der von den römischen Blättern aus 
führlich und Zum Teil in Fettdruck wiedergegeben wird, teilt 
Maltet mit, daß die französische Negierung am 21. August 
dem Führer der in Moskau weilenden französischen Militär 
mission, General Doumene, Anweisung gegeben hatte, 
das Militärbündnis mit Sowjetrutzland unter An 
nahme aller von der Sowjetregierung gestellten Be 
dingungen abzuschlietzen. 
Diese Anweisung sei erfolgt, nachdem Polen dem Druck 
Frankreichs nachgegeben und sich damit einverstanden erklärt 
hatte, den russische n Truppen, die nach den fran 
zösisch-englischen Plänen zum Angriff auf Deutschland an 
gesetzt werden sollten, den Durchmarsch durch pol 
nisches Gebiet Zu gestatten. 
In einem vom 23. August 1939 datierten Telegramm 
teilte der französische Militärattache in Warschau seiner 
Regierung mit, daß „angesichts der Lage die polnische Regie 
rung alle Zusammenarbeitsmöglichkeiten mit Sowjetrutz 
land in Erwägung zieht". 
In diesem Augenblick aber ereignete sich die bekannte ge 
schichtliche Wendung: Deutschland kam dem Einkreisungs- 
und Kriegsmanöver der Weltmächte zuvor und ließ in der 
Nacht zum 21. August durch Reichsaußenminister von 
Ribbentrop das deutsch-russische Abkommen unterzeichnen. 
Der französische Außenminister B o n n e t wollte sich noch 
nicht geschlagen geben. Er entsandte am 21. August den 
französischen Botschafter zu Molotow, um auf den Ab 
schluß des geplanten Vertrages zu drängen. Molotow er 
öffnete dem Botschafter jedoch kühl, das deutsch-russische Ab 
kommen sei keineswegs gegen Polen gerichtet. Er hoffe, 
demnächst erneut mit den französischen und englischen Unter 
händlern zusammentreffen zu können, und erteilte diesen 
Unterhändlern den Abschied. 
England auch in Jugoslawien durchschaut. 
Belgrad? W. Februar. Der militärische Mitarbeiter des 
Agramer Hrvatski Dnevnik schreibt, England bemühe sich, 
Skandinavien in einen Krieg mit Rußland hineinzuziehen. 
In Schweden werde diese Tendenz von der ganzen Presse 
der Geldaristokratie unterstützt; doch wolle Schweden offi 
ziell noch neutral bleiben. 
Weiter bemerkt das Blatt, daß Norwegen fest neutral 
bleibe. Während Norwegen mehr zu England halte, neige 
Dänemark zu Deutschland hin, 'das ihm mehr Güter ab 
nehme als England. 
An anderer Stelle meint der militärische Mitarbeiter des 
Agramer Blattes, daß Deutschlands Stellung aber auch in 
der Abnahme schwedischer Erze gegenüber England dadurch 
besser sei, daß es mit Kohle bezahlen könne. 
Teilgeständnis ertappter Lügner. 
Amsterdam, 11. Februar. Die Admiralität teilte am 
Sonnabendabend im Gegensatz zu den bisherigen Behaup 
tungen mit, daß die beiden britischen Vorpostenschiffe 
„Robert Browns" nud „Fort Roya l" am Freitag 
in der Nordsee bei dem Angriff deutscher Flieger versenkt 
worden sind. 4 Offiziere und 18 Mann seien dabei ums 
Leben gekommen. 
Damit hat London einen allerdings kleinen Teil der er 
littenen Verluste zugegeben, während es sich hinsichtlich der 
k Handelsdampfer noch immer blind und taub stellt. Wie 
albern diese Methode ist, kann am besten! daraus ermessen 
werden, daß noch am Freitag die Versenkung der Vorposten 
schiffe mit denselben Beteuerungen und Schwüren wie der 
Verlust der Handelsdampfer geleugnet wurde. 
Auch der Londoner Rundfunk gesteht. 
Amsterdam, 11. Februar. Am Sonnabendabend erklärte 
der Londoner Rundfunk zu den letzten An 
griffen der deutschen Luftwaffe auf britische bewaffnete 
Handelsdampfer und Vorpostenboote wörtlich: 
„Die gestrigen Luftangriffe waren völlig erfolglos. Es 
wurde kein einziges Schiff versenkt, lediglich eines be 
schädigt." 
Genau Stunden später sagte der gleiche Londoner 
Sender wörtlich: 
„Zwei kleine von der britischen Admiralität gecharterte 
Fischdampfer wurden gestern bei dem Naziluftangriff ver 
senkt. 4 Offiziere und 18 Mann sind dabei ums Leben ge 
kommen. Unsere frühere Mitteilung, daß bei diesem Au 
griff keine Schiffe versenkt worden seien, beruhte also auf 
einem Irrtu m." 
Von den bewaffneten Handelsdampfern, die den Schiffs 
friedhof rund um England um 15 990 Brutto-Register- 
Tonnen vermehrt haben, ist in der zweiten Meldung mit 
keinem Wort die Rede. Sollte hier auch ein Irrtum des 
Herrn W. C. obgewaltet haben? 
Es ist übrigens bemerkenswert, daß am Sonnabend das 
soviel gebrauchte Argument der deutschen Angriffe auf 
„harmlose Fischerboote" und auf „schutzlose Handelsschiffe" 
zum erstenmal in der Versenkung verschwunden ist. In der 
zitierten Meldung des Londoner Rundfunks wurde ja aus 
drücklich betont, daß die Fischerboote „von der britischen 
Admiralität gechartert" waren und somit eindeutig Kriegs 
fahrzeuge darstellten. 
Wie es mit den „schutzlosen Handelsschiffen" bestellt ist, 
plauderte ferner das französische Havas-Büro aus. In dem 
Eifer, eine Besichtigung des britischen Königs im Hafen vor 
Cardiff recht eindrucksvoll zu schildern, meldete man in 
Paris: 
„Der König und die Königin begabeln sich an Bord 
eines Kohlendampfers. Der Kommandant des 
Schiffes Zeigte dem König die Kanonen, mit denen das 
Schiff wie die meisten ähnlichen ausgerüstet ist. . . ." 
Wir sind gespannt, ob Radio London nun immer noch 
von „schutzlosen Handelsschiffen" zu sprechen wagen wird, 
nachdem der King höchstselbst die Kanonen in Augenschein 
genommen hat. 
4 Millionen Gasmasken verschwunden. 
Amsterdam, Ii). Februar. Aus einem am Freitag vom 
Präsidenten der Oberrechnungskammer im britischen Schatz 
amt ausgegebenen Bericht über die Gasmaskenverteilung in 
England ergibt sich, wie verschiedene Londoner Morgen 
blätter berichten, daß nicht weniger als 4 Millionen Gas 
masken spurlos verschwunden sind. 
Daily Mail schreibt entrüstet, selbst der Präsident der 
Oberrechnungskammer könne nicht sagen, wo sie geblieben 
seien. Es heiße, daß sie „Wohl verloren gegangen" sind. Das 
Blatt erklärt sich mit dieser lakonischen Erklärung nicht ein 
verstanden und spricht abschließend über die allgemeine Miß 
wirtschaft. 
Britischer si)i)i) BRT.-Dampfer auf Saudbank gelaufen. 
Amsterdam, 11. Februar. Die holländische Schiffahrts- 
Zeitschrift Scheepvaart meldet aus London, der britische 
Dampfer „C onsuel o" (4847 BNT.) sei am Freitag in der 
Nähe des Humber auf die Sandbank von Haila Spit ge 
laufen. 
Curentul: Nur Freunde können sich Konzessionen machen. 
Bukarest, Ii). Februar. Curentul veröffentlicht einen 
Artikel von Romulus Dianu, in dem im Zusammenhang 
mit dem Ergebnis der Belgrader Balkan-Konferenz u. a. 
festgestellt wird, es könne nicht die Rede davon sein, daß 
man absurden Forderungen oder hochmütigen Prätentionen 
Genugtuung biete. Aber wenn in einem besseren Europa 
einmal über Konzessionen zwischen den Staaten gesprochen 
werden könne, dann werde zweifellos' eine solche geistige 
Einstellung nur zwischen befreundeten Staaten bestehen: 
nur Zwischen Staaten, die ihren Geist der Solidarität mit 
den Interessen des Gebietes, zu dem sie gehören, bewiesen 
haben, werde es eine Vertiefung der Beziehungen geben. 
Freunde könnten sich gegenseitig Konzessionen machen, 
Feinde niemals . . . 
Wer mit dem Banner des Friedens auf dem Balkan 
komme, könne einer guten Aufnahme gewiß sein wenn 
aber jemand die phantastische Vorstellung haben« sollte, mit 
anderen Absichten zu kommen, dann könne er sich auf große 
Enttäuschungen gefaßt machen. 
Bulgarisch-rumänische Verhandlungen. 
Sofia, 19. Februar. Am Sonnabend traf in der bulga 
rische Hauptstadt eine rumänische Handelsabordnung ein, 
um das rumänisch-bulgarische Clearingabkommen vom 
Jahre 1938, das Ende dieses Monats» abläuft, zu verlängern. 
Die „Uneigennüyigkeit" der Westmächte. 
Brüssel, 19. Februar. La Libre Beigigue erklärt in einem 
Artikel, der finnische Konflikt biete den Westmächten eine 
vielleicht einzigartige Gelegenheit, Deutschland von wert 
vollen! Hilfsquellen im Osten abzuschneiden. Es würde nur 
logisch sein, wenn die Westmächte nicht zögern würden, die 
Situation auszunutzen. 
Großzügige und systematische.Hilfe für Finnland und 
eine große Aktion gegen Rußland würden es den Westmäch 
ten ermöglichen, eine zweite, östliche Front zu errichten und 
das Reich von wertvollen Versorgungsquellen abzuschneiden. 
England und Frankreich schienen ein derartiges Vorgehen 
in Erwägung zu Ziehen, seien sich aber offenbar noch nicht 
einig. 
Ter finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 11. Februar. Nach dem finnischen Heeresbericht 
vom Ik. Februar haben die Russen ihren Angriff auf der 
Karelischen Landenge am 9. Februar, durch starkes Artille 
rieseuer und Tanks unterstützt, fortgesetzt. Der russische 
Druck sei am stärksten bei Suma, auf dem Abschnitt Kirk 
kojärvi—Punnusjärvi—Vucksi sowie am Taipaleenjoki zu 
spüren gewesen. Die Angriffe sollen zurückgeschlagen wor 
den sein. Die Verluste der Russen an Gefallenen, Waffen 
und Material sollen in den Kämpfen nordostwärts des La 
doga erheblich gewesen sein. 
In den finnischen Meldungen heißt es weiter, daß die 
finnischen Truppen in Richtung auf Kümo russische Stütz 
punkte erobert und in Richtung ans Suomussalmi russische 
Vormarschversuche zurückgewiesen hätten. Außer mit Erfolg 
ausgeführten Luftkämpfen habe die finnische Lustwaffe einen 
russischen Stützpunkt bombardiert. Bei den Lustkämpfen 
sollen einige russische Flugzeuge abgeschossen worden sein. 
Frankreich der „Bruder Kam" Spaniens. 
Madrid, 19. Februar. Unter der Ueberschrift „Unser 
Bruder Kam" veröffentlicht die Abndzeitung Madrid einen 
Leitartikel, in dem sie die französische Doppelzüngigkeit 
drastisch verurteilt. Es heißt da: 
Während Frankreich einerseits dem neuen Spanien in 
jeder Weise Lob Hudelei, es andererseits bemüht, den in 
neren Feinden Neuspaniens jede Unterstützung zu gewähren. 
Die Geschichte des spanischen Bürgerkrieges könne zusam 
mengefaßt werden unter der Formel der Einmischungen 
Frankreichs und Englands in innere Angelegenheiten Spa 
niens. Frankreich versäume nie, die Spaltungen und Zwie 
tracht in Spanien zu nähren und zu entfachen, um stets eine 
zweite Klarte im Spiel Zu besitzen. So auch jetzt, wo spa 
nische Emigranten und Agitatoren übelster Sorte, die jeder 
zeit bereit wären, neue Bürgerkriege anzuzetteln, in Frank 
reich liebevollste Aufnahme fänden. Es muß den Anschein 
erwecken, als ob die „Brudernation" Interesse daran besitzt, 
die Einigung und den Aufstieg Spaniens zu hintertreiben. 
Spanien fürchte diese Haltung Frankreichs nicht, aber 
Frankreich solle sich nicht Wundern, wenn es in schwieriger 
Lage in Spanien nur eine eisige Atmosphäre finden sollte. 
In türkischen Hoheitsgewässern durchsucht. 
Istanbul, IV. Februar. Der rumänische Postdampfer 
„T ranssil v a n i a" , der von Athen kam, wurde vor 
seiner Einfahrt in die Dardanellen innerhalb der 
türkischen Hoheitszone von einem englischen 
Torpedoboot angehalten und 2 Stunden nach deutschen 
Waren und Fahrgästen durchsucht. Die Durchsuchung blieb 
ergebnislos. 
Der Vorfall ist ein neuer Beweis dafür, daß englische 
Kontrollschifse die Einfahrt in die Dardanellen ohne Rück 
sicht aus die Türkei beherrschen. 
Fünf alte Türkenschiffe sollen England helfen. 
Istanbul, Ii). Februar. Herr Churchill hat kürzlich zum 
Erstaunen der Welt erklärt, England verfüge heute über 
mehr Schiffe als zu Beginn des Krieges. Wir bösen Deut 
schen knüpften daran die Folgerung, daß WC. es aber ver 
möge, versenkte Schiffe wieder auftauchen zu lassen. 
Nun wird bekannt, daß das seebeherrschende England mit 
seiner ständig „wachsenden" Flotte den Schrotthändlern Zu 
vorgekommen ist und fünf alte aufliegende tür 
kis ch e S ch i ff e gechartert hat, um überhaupt den Waren 
verkehr zwischen der Türkei und den Westmächten noch auf 
rechterhalten zu können. Uns scheint diese Tatsache nicht nur 
in einem außerordentlichen Gegensatz zu Churchills lächer 
licher Erklärungzu stehen, sondern vielmehr ein Anzeichen 
zu sein dafür, wie groß in Wahrheit die Schiffsraumnöte der 
Westmächte bereits geworden sind. Es ist eine eigentümliche 
Form der Seeherrschaft, die mit dem Schrotthändler um alte 
Schiffe konkurriert. 
So schikaniert England die Amerikaner! 
Neuyork, Ii). Februar. Die New Jork Times meldet, daß 
die Engländer nun auch in Hongkong die gesamte amerika 
nische Post öffnen und Zensieren. Bei der amerikanischen 
Botschaft in China seien bereits zahlreiche Klagen ameri 
kanischer Geschäftsleute eingelaufen. 
Englischer Haßgesang. 
Schanghai, 11. Februar. Englands wahres Kriegsziel, 
nämlich durch einen Frieden, der schlimmer als Versailles 
ist. Deutschland in völlige Ohnmacht zu schlagen und seinen 
machtpolitischen Wiederaufstieg für immer unmöglich Zu 
machen, wird in der englischen offiziösen North China Daily 
News entwickelt. 
Die Sicherheit und der Frieden Europas müßten ganz 
unabhängig von der deutschen Gleichberechtigung garantiert 
werden; denn Deutschland' sei moralisch minderwertig. Die 
Entwicklung der letzten 7 Jahre beweise, daß eine englisch 
deutsche Freundschaft unter den gegenwärtigen Umständen 
undenkbar sei. 
Eine Beteiligung Deutschlands an Kolonien komme 
überhaupt nicht in Frage. Es werde Deutschland lediglich 
erlaubt werden, englische Kolonialprodukte zu kaufen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin. 