
FMsrgen-Attsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro dm 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zavrg. 
!M!7 
BerltN, 
Montag. 1. Februar 
Nr 
l3i) 
Der Führer an den König der Bulgaren. 
Berlin, 3b. Januar. Der Führer und Reichskanzler hat 
Seiner Majestät dem König der Bulgaren seine herzlichsten 
Glückwünsche zum Geburtstag übermittelt. 
Neurath über die deutsch-finnischen Beziehungen. 
Helsinki, 39. Januar. Die Zeitung Uusi Suomi 
veröffentlicht ein Interview, das die Berliner Korrespon 
dentin der Zeitung, Ada Norna, mit dem Außenminister 
Freiherr von Neurath gehabt hat; es heißt darin: 
Ich hatte heute Gelegenheit, mich mit dem deutschen 
Außenminister von Neurath zu unterhalten, der mit großer 
Wärme und lebhaftem Interesse von den wechselseitigen 
Beziehungen zwischen Finnland und Deutschland sprach; er 
führte aus: 
„Finnlands Verhältnis zu Deutschland und umgekehrt 
ist das beste Beispiel dafür, daß die Bande zwischen zwei 
Völkern gut und vertrauensvoll sein können, ohne daß 
diese beiden Völker durch irgendwelche Verträge aneinander 
gebunden sind. Zwei unabhängige Staaten, die sich nicht 
durch Interessengegensätze von einander unterscheiden, kön 
nen andere, mindestens ebenso feste Gemeinschaftsbande 
haben wie Verträge. Das gemeinsame geschichtliche Erleben, 
das dem einen dieser Staaten die Unabhängigkeit und Frei 
heit brachte - eine Freiheit, um die er lange gekämpft 
hatte —, stellt ein lebendiges Band zwischen den Völkern 
dar. Die Möglichkeiten, sich auf den verschiedenen Gebie 
ten der Wirtschaft gegenseitig zu ergänzen und die gemein 
samen Kulturinteressen sind Faktoren, durch welche die Be 
ziehungen zwischen den beiden Ländern befestigt und ver 
tieft werden. 
„Unter Berücksichtigung der geographischen Lage Finn 
lands hat Finnland gerade auf dem Gebiet der Kultur 
wichtige Aufgaben zu erfüllen, deren Bedeutung vom 
Standpunkt Europas aus sich jeder bewußt ist. Wenn das 
eine Land es dem andern überläßt, sein eigenes Schicksal 
nach seinen eigenen Gesetzen und seinem den völkischen 
Eigenheiten entsprechenden Bedürfnis zu fördern, dann ist 
es auch möglich, daß alle auftretenden Fragen immer in 
sachlicher Atmosphäre und für beide Teile befriedigend ge 
ordnet werden können. Schließlich darf- nicht unberücksich 
tigt bleiben, daß sich Beziehungen zwischen zwei Ländern, 
wie sie oben geschildert worden sind, beruhigend und Span 
nungen ausgleichend auch auf andere Staaten auswirken 
und daher eine europäische Bedeutung haben." 
Stalin droht Woroschilow mit Verhaftung. 
Warschau, 3V. Januar. Nach einer Meldung des „Kra 
kauer Illustrierten Kurier" soll es zwischen Stalin und 
Woroschilow wegen der Verhaftung mehrerer General 
stabsoffiziere zu scharfen Auseinander sehungen 
gekommen sein. Stalin soll Woroschilow erklärt haben, dast 
er ihn verhaften lassen werde. Woroschilow habe darauf 
erwidert, daß die Armee für einen solchen lall vorbereitet sei. 
Hat Stalin die Frau Lenins verhaften lassen? 
Warschau» 3t). Januar. Die Korrespondenz ATE berich 
tet, daß in Moskau ein Gerücht verbreitet ist, wonach dieser 
Tage auch die Krupskaja, die Frau Lenins, verhaftet wor 
den sei, die noch am 21. Januar an den Feiern anläßlich des 
13. Jahrestages des Todes Lenins teilgenommen hatte. 
Weiter soll Pjatakows Frau verhaftet worden fein. Diese 
Gerüchte seien bisher nicht bestritten worden. Auch Fami 
lienmitglieder mehrerer Angeklagter in dem Moskauer 
Theaterprozeß sollen verhaftet worden sein, um von den An 
geklagten weitere Geständnisse zu erpressen. 
Bauernunruhen in Sowjetrußland. 
Warschau, 3t). Januar. Nach einer Meldung der Kor 
respondenz ATE sind in der Umgebung von Saratow, 
Gorki, Leningrad und Iwanow Bauernunruhen ausge 
brochen, die ihre Ursache in dem ständig wachsenden Mangel 
an Mehl und Getreide in den Kolchosen haben. Starke Ab 
teilungen bolschewistischer Miliz sind in diese Gebiete ent 
sandt worden, um die Unruhen, die ständig größeren Um 
fang annehmen, gewaltsam zu unterdrücken. 
Auch in Lemberg Einführung des Arier-Paragraphen. 
Warschau, 3t). Januar. Der Verband der Assistenten der 
Lemberger Hochschulen hat als zweite polnische Organisation 
die Einführung des Arier-Paragraphen in seinen Satzun 
gen beschlossen. Es heißt darin ausdrücklich, daß Mitglieder 
des Verbandes weder Juden, noch jüdischer Abstammung 
sein dürfen. Im Zusamenhang mit diesem Beschluß wurden 
zehn jüdische Assistenten aus der Mitgliederliste gestrichen. 
Jüdisches Kommunistennest in Warschau ausgehoben. 
Warschau, 39. Januar. Die Warschauer Polizei über 
raschte in der Nacht zum Sonnabend 15 Kommunisten bei 
einer geheimen Versammlung. Unter den Verhafteten, die 
zum größten Teil Juden sind, befanden sich kommu 
nistische Hetzer, die sich in den letzten Jahren einer Sonder 
ausbildung in der Sowjetunion unterzogen hatten. Es 
wurde eine Jüdin verhaftet, die den geheimen Kurierdienst 
dm: Kommunisten in Polen leitete und die sich in letzter 
Zeit mehrfach in die Sowjetunion begeben hatte. Bei den 
Verhafteten wurden chiffrierte Telegramme, Befehle und 
Anordnungen der Komintern sowie ein genaues Steno 
gramm über den Verlauf des Moskauer Radekprozesses be 
schlagnahmt. 
Drei jüdische Kommunisten aus Lodz wurden am Frei 
tag in das Jsolierungslager von Bereza Kartuska gebracht. 
Gerüchte über einen Gegenbesuch in Ankara verfrüht. 
Rom, 29. Januar. In unterrichteten italienischen Krei 
sen werden die Gerüchte über einen Gegenbesuch, den der 
italienische Außenminister Graf Ciano im März dem 
türkischen Außenminister Rüschtü Aras in Ankara 
machen werde, als verfrüht zurückgewiesen. 
Der Moskauer Trotzkisten-„Prozetz". 
Moskau, 39. Januar. Der Berichterstatter des Deut 
schen Nachrichtenbüros in Moskau, der während der sieben 
Tage des Moskauer Trotzkisten-Prozesses Gelegenheit hatte, 
dieses Schauspiel in allen seinen Phasen zu verfolgen 
schreibt in einem zusammenfassenden Bericht folgendes: 
In der Nacht zum 30. Januar ist im Moskauer Trotz 
kisten-Prozeß der Urteilsspruch erfolgt, der für dreizehn An 
geklagte auf Tod durch Erschießen und für die übrigen vier 
auf Gefängnisstrafen von zehn bzw. acht Jahren lautete. 
Sieben Tage lang dauerte in jenem kleinen Saal des Mos 
kauer Gewerkschaftshauses, der schon so oft als Gerichts 
stätte gedient hat, das Schauspiel der „Geständnisse" und 
Selbstbezichtigungen. Sieben volle Tage lang wurde dort 
„das Tribunal zur Szene gemacht." 
Hinter den Bajonetten der GPU-Wache sah man wieder 
wie schon im vorjährigen „Prozeß", einen Teil der ehemali 
gen bolschewistischen Prominenz auf der Anklagebank: P j a 
takow, den geistigen Vater der Industrialisierung 
Sowjetrußlands im Laufe der Fünfjahrespläne, Radek 
den kampfeslustigen außenpolitischen Publizisten des Bol 
schewismus, Sokolnikow, den Finanzfachmann und 
früheren maßgeblichen Sowjetdiplomaten. Auf den Plätzen 
des „hohen" Gerichts thronten der „Armeejurist" Ulrich 
und seine beiden Beisitzer in Generalsuniformen, gegenüber 
der Anklagebank in betont einfachem Straßenanzug der 
„Bürgerstaatsanwalt" Wyschinski. Eingeweihte ver 
muten, daß in einer von roten Vorhängen verdeckten Nische 
des Saales die allerobersten Parteigewaltigen dem Prozeß 
höchstpersönlich beiwohnten. 
Die politischen Ziele der Prozeßveranstaltung. 
Die Zwecke, die der Moskauer Prozeß verfolgte, sind 
nunmehr, nachdem die Gerichtsverhandlung zu Ende ge 
gangen ist, klar erkennbar. In erster Linie handelt es sich 
darum, den regimefeindlichen Kreisen im Sowjetparadies 
selbst drohend entgegenzutreten und den ehemals oppositio 
nell gesinnten Gruppen einen vernichtenden Schlag zu ver 
sehen. Für diese Gruppen hat man den Sammelnamen 
„Trotzkisten" gewählt: denn Trotz ki gilt dem 
mer noch als ein gefährlicher Feind, wenn nicht in der Sow 
jetunion, so doch im Auslande. In bezug auf Frankreich 
und Spanien wurde dies sogar im Verlaus des Prozesses 
ausdrücklich erwähnt. Es ist sicher, daß in Moskau der 
internationale Trotzkismus als unangenehmer Konkurrent 
der Komintern betrachtet wird. 
Um den Trotzkismus inner- und außerhalb der Sowjet 
union noch stärker zu diffamieren, stempelten ihn die Ver 
anstalter des Prozesses zum Sündenbock für die bekannten 
Mißstände der Sowjetwirtschaft. Dabei wurden naturge 
mäß gerade diejenigen Gebiete herausgegriffen, deren Män 
gel sich gegenwärtig stark bemerkbar machen: das Trans 
portwesen, die chemische Industrie und das neue Zentrum 
der Montanindustrie in Westsibirien. Große Teile des Pro 
zesses waren angefüllt mit den angeblichen Missetaten der 
Trotzkisten, ihrer Schädlingsarbeit und Sabotage gerade auf 
diesen Gebieten. 
Es ist allzu verständlich, daß der Prozeß jedes überhaupt 
nur denkbare Agitationsmittel zu beschaffen hatte gegen die 
als Hauptfeinde der Sowjetunion erklärten auswärtigen 
Mächte: Das Deutsche Reich und Japan. Man 
glaubte, diese Staaten durch die kühn konstruierten Verbin 
dungen mit Trotzki und Trotzki durch seine angeblichen Ver 
bindungen zu diesen Staaten kompromittieren zu können. 
Keine Anschuldigung war zu düster, daß sie nicht gegen 
diese Mächte erhoben, worden wäre, kein Verbrechen zu ab 
scheulich, das diese Staaten, der Moskauer Prozeßveran 
staltunq zufolge, nicht begangen hätten: Spionage, Schäd 
lingsakte, Vorbereitung zum Hoch- und Landesverrat und 
schließlich vor allem die unmittelbare Kriegsvorbereitung! 
Neben diesen grundlegenden Anschuldigungen spielten die 
angeblichen terroristischen Absichten der Trotzkisten mehr die 
Rolle des brauchbarsten Vorwandes für ihre Vernichtung. 
Warum gestehen die Angeklagten? 
Noch läßt sich die Frage nicht eindeutig beantworten, was 
für Vorgänge in Wirklichkeit dieser ungeheuerlichen Anklage 
zu Grunde gelegen haben und was die Angeklagten zu ihren 
Geständnissen veranlaßte. Es ist allerdings kein Zufall, 
daß gerade in diesem Jahr der Schlag gegen die wirklichen 
oder scheinbaren Wortführer der gärenden Unzufriedenheit 
geführt wird, denn die Schwierigkeiten des Sowjetstaates 
nehmen nach der Mißernte, besonders auf dem Lande 
dauernd zu. 
Was die Geständnisse der Angeklagten abgesehen von 
den Märchen einzelner, gleichfalls auf der Anklagebank 
sitzender Provokateure anbelangt, so wurden sie dadurch 
nicht glaubwürdiger, daß die Angeklagten bei jeder Ge 
legenheit erklären mußten, es sei alles mit rechten Dingen 
zugegangen. Die Technik der Geständnisvorbereitung ließe 
sich freiwillig erst innerhalb der GPU-Gefängnisse nach 
prüfen! 
Immerhin ereignete sich noch beim Schlußwort der An 
geklagten folgender aufschlußreiche Zwischenfall: Radek 
der im übrigen auch eifrig „bereute" nud „gestand", er 
klärte: Die Beweisführung des ganzen Prozesses beruhe 
ausschließlich auf zwei Punkten: einmal auf der berühmten 
Unterredung Pjatakows mti Trotzki in Oslo (die, wie be 
reits von anderer Seite erwiesen ist, niemals stattgefunden 
hat), und zweitens auf den angeblichen Briefen Trotzkis an 
ihn, Nadek, die er leider verbrannt habe! Radek wollte da 
mit zweifellos seine Richter daran erinnern: Ohne mich und 
meine Geständnisse, d. h. die von mir beigetragenen Trotzki- 
Briefe, wäre Euer ganzer Prozeß eine halbe Sache. 
Die Glaubwürdigkeit dieser Geständnisse aber kann nicht 
besser charakterisiert werden als durch die Tatsache, daß 
Radek nur 10 Jahre Gefängnis erhalten hat. Und er ist 
von Stalin schon zweimal nach ähnlichen „Geständnissen" 
und „Reuebeteuerungen" begnadigt worden! Jedermann 
und selbstverständlich auch die Angekagten, weiß, daß der 
Glaube an die Beweiskraft solcher Geständnisse über einen 
sehr engen Kreis nicht hinausgeht. Insofern können auch 
ein Radek oder ein Pjatakow ohne Gefahr für ihr revolutio 
näres Prestige sich „Spion des Faschismus" oder „Wieder 
hersteller des Kapitalismus" nennen. Die Wirkung bleibt 
dieselbe. Desto schärfer können die im Laufe dieses Pro 
zesses ebenso sinnlos wie unerhört angegriffenen auswärti 
gen Mächte alle gegen sie vorgebrachten Beschuldigungen 
zurückweisen. 
Japan hat das Theater in Moskau als bezeichnet 
und damit ins Schwarze getroffen. Aehnlich lauten die Ur 
teile in der ganzen zivilisierten Welt. Was sich m Mosiau 
in den Reiben der bolschewistischen Häuptlings abgespiel: 
bat und weiterhin abspielen wird, ist der Ttuch sener bösen 
Tat, die fortlaufend Böses muß gebären, weil sie ein großes 
Reich und Millionen Russen der Gemeinheit und dem Rawe- 
Durst des internationalen Judentums und seiner Juden 
knechte auslieferte. 
So sieht die übrige Welt jenes Theater und glaubt da 
her niemals an das, was im Verlaufe dieses und anderer 
„Prozesse" an Anklagen und Verdächtigungen gegen Dem üh 
land und Japan als die Vorkämpfer der Kulturwelt gegen 
oie Seuche des Bolschewismus, erhoben wurde. Es wäre 
de/r Ehre zu viel, wenn wir auf derartigen verbrecheriübe 
Unsinn im einzelnen eingehen und uns mit lächerlichen 
Verdächtigungen auseinandersetzen wollten. Ein Regime, 
wie das der Bolschewisten richtet sich von selbst! 
Londoner Stimmen zum Moskauer Theaterprozeß. 
London, 39. Januar. Die Todesurteile im Moskauer 
Theaterprozeß haben in London kein besonderes Aufsehen 
hervorgerufen, da man bei den bekanten Methoden der 
Sowjetregierung allgemein mit diesem Ausgang rechnete. 
Verwundert ist man höchstens darüber, daß Radek, Sokolni 
kow, Arnold und Stroilow mit Gefängnisstrafen davonge 
kommen sind. 
„Die bolschewistische Revolte frißt ihre eigenen Kinder", 
lautet der Satz, mit dem die Blätter den Prozeßausgang 
kennzeichnen, der nach englischer Meinung nicht nur ein 
dunkles Bild der sowjetxussischen Justizmethoden, sondern 
auch der Zustände in den leitenden Kreisen der Sowjetunion 
entwickelt hat. 
Daily Telegraph schreibt, der Theaterprozeß, der den 
Zweck gehabt habe, die Sowjetregierung vor der Bevölke 
rung zu „rechtfertigen", habe einen Abschluß erreicht, der 
jedem Gerechtigkeitssinn Hohn spreche. Von einem Prozeß 
im gewöhnlichen Sinne des Wortes könne keine Rede sein. 
Sämtliche „Angeklagten" hätten von Anfang an die ihnen 
zur Last gelegten Verbrechen „eingestanden" Verbrechen, 
die so phantastisch seien, daß selbst wieder einmal Gegner 
der jetzigen Sowjetregierung geopfert worden seien, um 
die katastrophalen Fehlschläge so vieler Unternehmungen 
dieser Regierung zu verschleiern. 
Das Rothermereblatt Daily Mail schreibt, dieser schänd 
liche „Prozeß" habe das ganze Sowjet-Regime in ab 
stoßendster Weise bloßgestellt. Er sollte den „Rosaroten" in 
England die Augen öffnen über den Charakter der mörderi 
schen Demagogen, die sie öffentlich bewunderten. Die Ver 
urteilten seien die hervorragendsten Leiter des Kommunis 
mus gewesen, und ihre sogenannten „Geständnisse" hätten 
die Welt mit Abscheu erfüllt. Nach der Beseitigung der 
13 Genossen von Radek werde der Sowjetschlächter mit einer 
neuen Gruppe von Opfern aufwarten, die ebenfalls hinge 
richtet würden. Wie in der französischen Revolution müsse 
ein endloser Terror letzten Endes eine verzweifelte Reak 
tion hervorrufen. Bekanntlich sei Robespierre sehr bald 
nach Danton zur Guillotine geführt worden. 
Daily Expreß schreibt, der Moskauer Theaterprozeß sei 
ein Schandmal für den Sowjetstaat. 
Die liberale News Chronicle erinnert an die Worte 
Dantons auf dem Wege zur Nichtstätte: „Wenn die Revolu 
tion alle ihre Kinder verzehrt hat, dann verzehrt sie sich 
selbst." Von den Genossen Lenins würden bald nur noch 
Stalin und Trotzki übrig bleiben. 
Wieder ein bolschewistischer Getreidedampfer gekapert. 
Paris, 29. Januar. Wie aus San Sebastian gemeldet 
wird, ist es am Freitag der nationalen Kriegsflotte gelun 
gen, ein Schiff der spanischen Bolschewisten zu kapern. Die 
„Alejandro", die 659 Tonnen Getreide für Gijon an Bord 
hatte, wurde vor der Höhe von Santander abgefangen. 
Sechs bolschewistische Flugzeuge versuchten veraeblich, die 
Beschlagnahme des Dampfers zu verhindern. Sie wurden 
von den nationalen Kriegsschiffen Vertrieben. Besonders 
hervorqetan hat sich bei diesem Gefecht der Kreuzer 
„Espana". Die „Alejandro" ist in den Hafen von Pasages 
bugsiert und dort ausgeladen worden. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 27. Januar. 
Berlin, 30. Januar. 
1913 100 Veräm 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
20. Jan. 27. Jan. in V.H, 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 112,9 112,9 0,0 
2. Schlachtvieh 81,9 81,9 0,0 
3. Vieherzeugnisse 110,3 110,3 0,0 
1. Futtermittel 105,3 105,2 0,1 
Agrarstoffe zusammen 103,1 103,1 0,0 
5. Kolonialwaren 92,9 92,9 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 111,5 111,5 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,9 103,0 -P 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 61,9 63,9 1,5 
9. Textilien 92,5 92,6 -st 0,1 
10. Käute und Leder 71,3 71,3 0,0 
11. Chemikalien*) 102,8 102,8 
12. Künstliche Düngemittel 67,1 67,1 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 102,9 102,9 0,0 
11. Kautschuk 20,1 20,3 st- 1,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,1 102,1 0,0 
16. Baustoffe 116,7 116,8 st- 0,1 
Ind. Rohstoffe u. Halbwaren zus. 97,0 97,0 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 130,7 130,7 0,0 
Industr. Fertigwaren zus. 123,2 123,2 0,0 
Gesamtkennzahl 105,3 105,3 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
27. Januar, wie in der Vorwoche, auf 105,3 (1913 100). 
Auch die Kennzahlen der Hauptgruppen weisen im ganzen 
keine Aenderung auf; sie lauten: Agrarstoffe 103,1, Kolo 
nialwaren 92,9, industrielle Rohstoffe und Halbwaren 97,0 
und industrielle Fertigwaren 123,2. 
Im einzelnen sind in der Kennzahl für Agrarstoffe 
Preisrückgänge für Schafe und für Heu zu erwähnen. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren lagen die Preise für Kupfer, Blei, Zinn, die zu 
gehörigen Halbfabrikate und Zink niedriger und die Preise 
für Rohseide und Kautschuk höher als in der Vorwoche. 
*) Monatsdurchschnitt Dezember. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 