
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, Iv. März 
Nr. 
357 
Aus der Diplomatie. 
Verlin, 10. März. Der zum Unterstaatssekretär im 
Königlich Rumämschen Ministerium des Aeutzern ernannte 
bisherige Königlich Rumänische Gesandte in Berlin, Herr 
Comnen, hat gestern abend kurz nach Mitternacht Berlin 
endgültig verlassen. 
Zu seiner Verabschiedung hatten sich auf dem 
Bahnhof Friedrichstraße der Doyen des Diplomatischen 
Korps, Monsignor Orsenigo, und eine größere Anzahl 
der übrigen fremden Botschafter und Gesandten eingefunden. 
Von Seiten des Auswärtigen Amtes waren Staats 
sekretär von Mackensen, Ministerialdirektor Freiherr 
von Weizsäcker und die Vortragenden Legationsräte 
Hein bürg und Clodius erschienen. Ferner Waren 
der Königlich Rumänische Geschäftsträger Brabetzianu 
und die Mitgieder der Gesandtschaft anwesend. 
Türkische Gäste bei der Reichsjugendführung. 
Berlin, IV. März. Auf Einladung des Reichsjugend 
fuhrers des Deutschen Reiches, von Schi räch, besuchte 
der Botschafter der Türkischen Republik, Hamdi Arpag, 
in Begleitung der Herren seiner Botschaft am Donnerstag 
die Dienststellen der Reichsjugendführung in Berlin. 
Bei einem Imbiß brachte Reichsjngendführer von Schirach 
das Gefühl der Dankbarkeit für die freundschaftliche Auf 
nahme zum Ausdruck, die ihm und seinen Begleitern der 
türkische Staatspräsident Atatürk bei seinem Besuch 
Ende des vergangenen Jahres in Ankara habe zuteil werden 
lassen. Er sprach die Hoffnung aus, daß eine Abordnung 
der türkischen Jugend in diesem Jahr Deutschland besuchen 
werde. 
Botschafter Arpag dankte dem Reichsjugendführer herz 
lich für den Empfang und die Einladung an die türkische 
Jugend, von der er wisse, daß sie mit außerordentlich 
großem Interesse und mit Freude die Einrichtungen der 
Hitler-Jugend kennen zu lernen wünsche. 
Der Rundfunk überträgt Staatsakt zum Heldengedenktag. 
Verlin, 10. März. Der Staatsakt in der Staatsoper 
Berlin aus Anlaß des Heldengedenktages am Sonntag, dem 
13. März, von 12 bis etwa 13.30 Uhr,- wird von allen 
deutschen Sendern übertragen. 
Die Altersversorgung für das deutsche Handwerk. 
Berlin, lii. März. Der Ausschuß für Sozialversicherung 
der Akademie für Deutsches Recht hat sich in seiner letzten 
dieser Tage abgehaltenen Sitzung mit dem vom Reichs 
arbeitsmmisterium vorgelegten Entwurf eines Gesetzes über 
die Altersversorgung fürdas d e u t s ch e H a n d 
werk befaßt. 
Der Ausschuß sieht in der Einbeziehung der selbständigen 
Handwerke und ihrer Familien in die Angestellten- 
Versicherung eine gluckliche Lösung, zumal durch ent 
sprechende! Vorschriften sichergestellt ist, daß diejenigen, die 
bisher schon eine anderweitige Versorgung gewählt haben, 
nicht unnötig belastet werden. Der Vorschlag des Reichs 
arbeitsministeriums ist ein geeignetes Vorbild für weitere 
von der Rentenversicherung heute noch nicht erfaßte Berufs 
gruppen, um auch ihnen die bisher fehlende Sicherung im 
Alter zu geben. 
Stabssührer Lauterbacher in San Sebastian. 
San Sebastian, 111. März. Donnerstag früh traf, von 
Bilbao kommend, in San Sebastian der Stabsführer der 
Reichsjugendfllhrung, Lauterbacher, ein. Er wurde 
empfangen von Vertretern der spanischen Einheitspartei, 
der Ortsgruppe der NSDPA. und vom deutschen Konsul. 
Nach der Besichtigung von Einrichtungen der spanischen 
Jugendorganisation fand ein Vorbeimarsch von Jugend 
abteilungen statt. Zu Ehren der deutschen Gäste schloß sich 
ein Essen an, an dem zahlreiche Vertreter der Behörden teil 
nahmen. 
Merkwürdige Volksabstimmung in Oesterreich. 
Innsbruck, IV. März. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
hielt am Mittwoch abend bei einem Amtswalterappell eine 
Rede, in der er für den nächsten Sonntag, den 13. März, 
eine Volksbefragung ankündigte. 
Aehnlich wie in seiner Rede, die er kürzlich vor dem 
Bundestag hielt, legte Dr. Schuschnigg im Einzelnen dar, 
wie nach seiner Ansicht der soziale, christliche und nationale 
Gedanke in Oesterreich zu verwirklichen und aus der Ge 
schichte zu entwickeln sei. Er erklärte, nun müsse Ruhe sein, 
„kein Einziger darf ein Quentchen Schuld daran tragen, 
wenn der schwere Weg, den wir gehen müssen, im Inter 
esse der Heimat und des Friedens nicht zum Erfolg führt." 
Mit dem Wunsch auf Einordnung aller Kräfte in der 
Vaterländischen Front und mit einem Dank an die Tiroler 
Exekutive schloß der Bundeskanzler seine Rede. 
Dr. Schuschnigg hat in einem Aufruf folgende Parole 
für die Wahl bekanntgegeben: „Für ein freies und deutsches, 
unabhängiges und soziales, für ein christliches und einiges 
Oesterreich." 
Der Frontführer,- Stellvertreter Minister Zernatto 
machte auf dem Amtswalter-Appell folgende Mitteilung 
über die D u r ch f ll h r u n g d e r V o l k s a b st i m m u n g: 
Abstimmungskommissionen werden für jeden Ab 
stimmungssprengel nach den Weisungen des zuständigen 
Landeshauptmanns bzw. des Bürgermeisters der Stadt 
Wien bestellt. Sie bestehen aus dem Vorsitzenden und zwei 
bis vier Beisitzern, unter denen ein Arbeitnehmer und ein 
Arbeitgeber vorhanden sein müssen. Die Mitglieder der 
Abstimmungskommission müssen der Vaterländischen Front 
angehören und möglichst Amtswalter sein. 
In den Abstimmungslokälen. dürfen sich außer den ge 
nannten Personen keine weiteren Personen aufhalten, da 
mit der Abstimmungsvorgang nicht „gestört" werden kann. 
In den Lokalen wird der Text der offiziellen Abstimmungs 
frage angebracht, ferner muß eine Auskunftsperson vor 
handen sein, die über die Berechtigung Zur Abstimmung und 
die Lokalverhältnisse Auskunft erteilt. 
Beginn und Ende der Abstimmung wird durch den 
Landeshauptmann festgesetzt. Als Abstimmungsdokumente 
gelten die Vaterländische Front-Mitgliedskärte, die Mit 
gliedskarte des Bauernbundes, das österreichische Gewerbe 
buch und das Gewerkschaftsbuch oder Erkennungskarten oder 
Heimatscheine oder Meldezettel, jedenfalls nur Dokumente, 
die die Identität nachweisen. In dem vorgelegten Doku 
ment wird durch Stempelung ersichtlich gemacht, daß die be 
treffende Person abgestimmt hat. Wer der Abstimmungs 
kommission persönlich bekannt ist, kann auch ohne Dokument 
zur Abstimmung zugelassen werden. Die das Abstimmungs 
lokal betretenden Personen haben dem Vorsitzenden der Ab 
stimmungskommission ihr Dokument vorzuweisen. 
Wahllisten werden nicht geführt. Dort, wo der Landes 
hauptmann es anordnet, kann eine Liste derjenigen Per 
sonen, die die Abstimmung vollzogen haben, angefertigt 
werden. Vorkehrungen dagegen, daß nicht dieselbe Person 
an 10 oder 15 verschiedenen Stellen mittels verschiedener 
Ausweise abstimmt, sind nicht getroffen. 
Die Abstimmung wird öffentlich durchgeführt, doch ist 
die Benutzung eines Briefumschlags erlaubt. 
Der offizielle Abstimmungszettel ist ein Zettel in der 
Größe von fünf mal acht Zentimeter, der auf der einen 
Seite mit dem Worte „Ja" bedruckt ist. Wer mit „Nein" 
stimmen will, muß sich einen Zettel in genau der gleichen 
Größe selbst mitbringen und mit dem Wort „Nein" be 
schreiben. 
Lebrun nimmt den Rücktritt des Kabinetts an. 
Paris, lö. März. Staatspräsident Lebrun nahm am 
Donnerstag vormittag den Gesamtrücktritt des Kabinetts 
Chautemps entgegen. Lebrun dankte dem Ministerpräsi 
denten und seinen Mitarbeitern für ihre bisherige Tätigkeit 
und bat sie, die Staatsgeschäfte bis zur Bildung eines 
neuen Kabinetts weiterzuführen. 
Anschließend hatte Lebrun eine längere Aussprache mit 
Chautemps über die Lage. Er wird wie üblich zunächst 
den Senats- und den Kammerpräsidenten empfangen, um 
dann seine Beratungen mit den Fraktionsführern der beiden 
Kammern aufzunehmen. 
Leon Blum mit der Regierungsbildung beauftragt. 
Paris, lg. März. Staatspräsident Lebru'n empfing 
noch am Vormittag den Präsidenten des Senats, Joan 
nen ey, und den Kammerpräsidenten Herriot. Beide 
weigerten sich, «irgendeine Erklärung über die Unterredung 
abzugeben. 
Chautemps, der nach Ueberreichung seines Rllck 
trittsschreibens noch eine längere Unterredung mit Lebrun 
hatte, deutete Pressevertretern gegenüber an, daß er auf 
keinen Fall die Neubildung des Kabinetts 
übernehmen w e r d e. 
Inzwischen habet: bereits verschiedene Gruppen der 
Kammer getagt, um zur Lage Stellung zu nehmen. Die 
Republikanische Vereinigung kritisierte scharf 
das Verhalten des Ministerpräsidenten, den sie der Fahnen 
flucht beschuldigt. Die Kommunistische Partei hat 
erneut d:e Sozialdemokraten zur Einberufung des Ein 
heitsausschusses beider Parteien aufgefordert. Sie ist im 
übrigen der Ansicht, daß nur ein Kabinett der Volksfront 
die Nachfolgschaft Chautemps' antreten könne. Die So 
zialdemokraten fordern ebenfalls ein Volksfrontka 
binett, und zwar unter sozialdemokratischer Führung. Blum 
erklärte sich seinen Parteifreunden gegenüber bereit, einen 
etwaigen Auftrag anzunehmen. 
In politischen Kreisen glaubt man, solange nicht alle 
Möglichkeiten zur Bildung eines ausgesprochenen Volks 
frontkabinetts erschöpft sind, noch nicht an eine Erweiterung 
der augenblicklichen parlamentarischen Mehrheit. 
Der Präsident der Republik hat Blum zu sich berufen, 
der um 15 Uhr im Elyfee eintraf und sofort vom Staats 
präsidenten empfangen wurde. 
Der Staatspräsident hatte mit Leon Blum 
dann eine halbstündige Unterredung. Beim Verlassen des 
Elysee erklärte Blum: 
„Der Präsident der Republik hat mir soeben den Auf 
trag zur Regierungsbildung erteilt. Ich bin 
entschlossen, die mir anvertraute Aufgabe bis zum Ende 
durchzuführen. Ich werde mich bemühen, die Regierung 
zu bilden, wie die Umstände es erfordern, das heißt, eine 
dauerhafte, feste, mächtige und fähige Regierung, um alle 
Kräfte der Demokratie Zu sammeln und mitzureißen." 
Leon Blum teilte ferner mit, daß er sofort mit dem 
Senats- und dem Kammerpräsidenten beraten und höchst 
wahrscheinlich auch mit Chautemps und Daladier eine 
Unterredung haben werde. 
Vertrauenskundgebung für Daranhi. 
Budapest, Ist. März. Amtlich wird mitgeteilt: Im 
Rahmen einer Parteikonferenz wurden am Donnerstag vor 
mittag die neuen Mitglieder der Regierung der Partei der 
Nationalen Einheit (Regierungspartei) vorgestellt. Bei die 
ser Gelegenheit hielt Ministerpräsident Daranpi eine An 
sprache, in der er erklärte, die Regierung habe es, bevor sie 
den in der Raaber Rede angekündigten Weg antrete, für 
notwendig gehalten, sich die 'Gewißheit zu schassen, daß sie 
das Vertrauen der Mehrheit des Parlaments besitze. Er 
richte daher an die Partei die Anfrage und verlange darauf 
eine aufrichtige und offene Antwort, ob die Partei auch 
weiterhin geneigt sei, ihm ihr volles und vorbehaltloses 
Vertrauen zu schenken. Bei diesen Worten erhoben sich alle 
anwesenden Abgeordneten von ihren Sitzen und bereiteten 
dem Reglerungschef minutenlang begeisterten Beifall. 
Abschließend würbe einstimmig ein Beschluß ange 
nommen, in dem die Regierungspartei den 
Ministerpräsidenten und die Regierung ihres vollen 
Vertrauens versichert und erklärt, daß die Partei 
die Regierung in der Verwirklichung ihres Programms 
nnt voller Hingabe unterstützen werde. 
Daranyi stellt sein neues Kabinett vor. 
Budapest, 10. März. Ueber die Einführung der neuen 
Regierung Daranyi im Parlament am Donnerstag wurde 
eine amtliche Mitteilung bekanntgegeben, in der es heißt: 
Zu Beginn der Sitzung des Abgeordnetenhauses wurden 
die Handschreiben des Reichsverwesers über die Ernennung 
der Mitglieder der neuen Regierung verlesen. Dann er 
klärte Ministerpräsident Daranyi, bei der Vorstellung 
der neuen Regierung vor dem Parlament wünsche er kein 
Regierungsprogramm Zu entwickeln, da dem Hause die 
Richtlinien, von denen die bisherige Regierung durchdrun 
gen war und geleitet wurde, bekannt seien. Die bisherige 
Regierung habe alle ihre Versprechen, die sie vor der 
Öffentlichkeit des Parlaments und des Landes abgegeben 
habe, erfüllt. Dies sei nicht nur von der Regierungspartei, 
sondern auch von den Oppositionsparteien anerkannt 
worden. 
Ministerpräsident Daranyi erklärte dann, er wolle sich 
jetzt nicht eingehender mit dem in seiner jüngsten Rede an 
gekündigten großzügigen Jnvestitionsprogramm befassen, 
da er die Erledigung der zur Verhandlung stehenden Gesetz 
entwürfe, in erster Reihe die der Wahlrechtsreform, nicht 
verzögern wolle. 
Das Abgeordnetenhaus setzte anschließend die Debatte 
über die zur Verhandlung stehende Gesetzesvorlage fort. 
Rücktritt des belgischen Finanznnnisters. 
Brüssel, 1t). März. Der sozialdemokratische Finanz 
minister de Man ist aus dem Kabinett Janson ausge 
treten. Die Demission ist zwar noch nicht endgültig, gilt aber 
allgemein als sicher. 
In einer halbamtlichen Verlautbarung wird erklärt, daß 
der Gesundheitszustand de Maus er ist an einer Blut 
vergiftung erkrankt einen Erholungsurlaub von meh 
reren Wochen erforderlich mache. Es wird hinzugefügt, daß 
es angesichts der Dringlichkeit der bevorstehenden Steuer- 
Projekte und Sozialreformen nicht möglich sei, das Finanz 
ministerium längere Zeit unbesetzt zu lassen. 
Als vorläufiger Stellvertreter de Maus ist der bishe 
rige sozialdemokratische Minister für öffentliche Arbeiten 
Merlot bestellt worden. Man rechnet aber damit, daß 
Merlot den Posten endgültig erhalten wird. 
Trotz seiner Erkrankung war de Man am Mittwoch im 
merhin in der Lage, einen Vortraa vor dem Ministerprä 
sidenten über seine neuen Steuerprojekte zu halten. Dabei 
ergaben sich, wie von unterrichteter Seite verlautet, ernst 
liche Unstimmigkeiten mit den anderen Regierungs 
mitgliedern, die als eigentliche Ursache des Rücktritts de 
Maus anzusehen sein dürften. 
Die Lage wurde in einer Kabinettssitzung eingehend be 
sprochen. Der Rücktritt des Finanzministers wird in poli 
tischen Kreisen als kennzeichnend für die kritische Lage be 
zeichnet, in der sich das Kabinett Janson gegenwärtig be 
findet. Einige Blätter betonen, daß starke Unstimmigkeiten 
innerhalb des Kabinetts herrschen, 
Die Finanzpolitik de Mans wurde in letzter 
Zeit insbesondere von Seiten der Katholiken sehrscharf 
kritis i e r t. Die unerfreuliche Entwicklung des belgischen 
Staatshaushaltes, der einen Fehlbetrag von einer Mil 
liarde Franken aufweist, wodurch neue Steuerauflagen er 
forderlich werden, wird zum großen Teil de Man zur Last 
gelegt, der den Posten des Finanzministers schon unter dem 
Kabinett van Zeeland verwaltet hat. 
Belgien nahm eine 2 Milliarden-Anleihe auf. 
Brüssel, IK. März. Die Regierung hat mit holländischen, 
schweizerischen und schwedischen Finanzgruppen eine vier 
prozentige Anleiheaktion in holländischer Währung im 
Werte von 2 Milliarden belgischen Franken abgeschlossen. 
Der Betrag der Anleihe wird zur Abdeckung des Restbe 
trages der französischen Frankenanleihe aus 
den Jähren 1932 und 1931 dienen. 
Außenminister Beck nach Neapel weitergereist. 
Rom, Ik. März. Der polnische Außenminister Beck hat 
sich am Donnerstag nach einem Besuch bei Kardinalstaats 
sekretär Pacelliim Sonderzug nach Neapel begeben. Zum 
Abschied hatten sich auf dem Bahnhof der italienische Außen 
minister Graf Ciano und Minister Parteisekretär Sta - 
race sowie der polnische Botschafter Wvsocki und der 
Unterstaatssekretär im Außenamt Bastianini einge 
funden. Ferner waren ein Vertreter des Kaisers und Kö 
nigs sowie ein Vertreter Mussolinis und die Gesandten von 
Ungarn und Von Jugoslawien erschienen. 
Die römische Abendpresse unterstreicht bei Veröffentli 
chung der amtlichen Schlußmitteilung die volle Ueberein 
stimmung zwischen Italien und Polen und die beiderseitige 
Absicht, die herzliche Zusamenarbeii fortzusetzen und zu ver 
tiefen. 
Lavoro Fascista stellt dabei fest, der polnische Außenmi 
nister habe sich von den verhängnisvollen Genfer Ideolo 
gien immer weiter entfernt und sei damit der neuen poli 
tischen Realität in Europa immer näher gekommen. Die 
Anerkennung der Wirklichkeit habe Warschau in die Lage 
versetzt, sich mit Berlin und mit Rom leicht zu verständigen. 
Comnen wird den König nach London begleiten. 
Bukarest, Ist. März. Der König hat den bisherigen 
Unterstaatssekretär im Außenministerium, Comnen, zum 
Außenminister ernannt. Die endgültige Ernennung wird 
nach der Rückkehr des Ministers aus Berlin erfolgen. 
Wie verlautet, wird der neue Außenminister an Stelle 
Tatarescus den König auf seiner Reise nach London beglei 
ten. 
Der Voranschlag für die britische Zivilverwaltung. 
London, Ist. März. Der Haushaltsvoranschlag für die 
Zollverwaltung beläuft sich auf 28,096 Millionen 
Pfund Sterling. Der Voranschlag sieht demnach eine Er 
höhung um 4,02 Millionen Pfund gegenüber dem Vor 
jahr vor. 
Diese Erhöhung ist aus den Mehrbedarf an Geldern für 
den Luftschutz Zurückzuführen, der 3,815 Millionen er 
fordert. Der Gesamtbetrag für den Luftschutzdienst stellt sich 
auf 8,493 Millionen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 