
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Juhrg. 
1938 
Berlin, 
Montag 18» Juli 
Nr. 
1139 
Der Führer bei Gauleiter Terboven. 
Essen, lö. Juli. Der Führer stattete am Sonnabend Gau 
leiter Terboden im Städtischen Krankenhaus in Essen einen 
Besuch ab und sprach ihm seine besten Wünsche für eine bal 
dige Genesung aus. 
General Russo bei Generalfeldmarschall Göring. 
Verlin, 17. Juli. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring empfing Sonntag vormittag in Gegenwart des 
Stabschefs der SÄ., Viktor Lutze, den Generalstabschef der 
faschistischen Miliz, General Ruf so. 
Erklärung des tschecho-slowakischen Gesandten in Berlin. 
Berlin, 16. Juli. Der tschecho-slowakische Gesandte hat 
am Sonnabend nachmittag dem Auswärtigen Amt mitge 
teilt, daß seitens der tschecho-slowakischen Regierung keiner 
lei Mobilmachnngsmaßnahmen getroffen worden feien. 
Lebhafte Nacht im sudetendentschen Grenzgebiet. 
Waldenburg (Schles.), 17. Juli. Während noch am 
Sonnabend im gesamten sudetendeutschen Grenzgebiet 
außerordentlich reges militärisches Leben herrschte, wodurch 
die sudetendeutschie Bevölkerung erneut stark beunruhigt 
Wurde, sind am Sonntag die Grenzstraßen und -Wege plötz 
lich wie ausgestorben. Lediglich in den frühen Morgenstun 
den bemerkte man bei Halbstadt, in der Gegend von 
Nachod, und an anderen Grenzstellen am Glatzer Bergland 
kleinere Truppenabteilungen, die damit beschäftigt waren, 
die am Sonnabend an den Nebenstraßen errichteten 
Grenzsperren wieder zu beseitigen. 
An einzelnen Stellen liegen noch spanische Reiter und 
anderes Sperrmaterial, darunter Wagen und dergleichen 
neben den Straßen. Während am Sonnabend zahlreiche 
Nebenstraßen und Grenzwege durch Posten und Barrikaden 
gesperrt waren und der ganze Verkehr sich über die Haupt 
straßen abwickeln mußte, sind diese Posten über Nacht offen 
bar eingezogen oder so placiert worden, daß sie von der 
Grenze aus nicht mehr sichtbar sind. 
Die zwischen Parschnitz (bei Trautenau) über Halbstadt, 
Braunau bis Nachod im unmittelbaren Grenzgebiet sicht 
baren Geschütz- und Maschinengewehrstände, deren Lage nach 
den Mobilisationsmaßnahmen vom Mai der gesamten 
Grenzbevölkerung genau bekannt ist, sind am Sonntag wie 
der verdeckt und die Panzerkuppeln geschlossen, während 
am Sonnabend die Geschützrohre deutlich erkennbar waren. 
Zahlreiche Passanten teilen jedoch übereinstimmend mit, 
daß sowohl in Braunau wie Trautenau und Nachod die 
Garnisonen erheblich verstärkt worden sind, und zwar durch 
Truppenteile aus Prag und der Slowakei, die zum Teil 
keine Regimentsnummern tragen. 
Die am Sonnabend früh bei einer Reihe von Landwirten 
vorgenommenen Reguirierungen von Gespannen und 
Wagen sind jedoch bisher offenbar nur zum Teil aufgehoben 
worden, ebenso ist am heutigen Sonntag den Landwirten, 
obwohl sie mitten in der Ernte stehen, das Betreten ge 
wisser Gebietsteile an der Grenze noch nicht gestattet, obwohl 
das Wetter für die Einfuhr des Roggens günstig ist und 
das Korn trocken auf den Feldern steht. 
Aehnliche Beobachtungen werden auch aus der Gegend 
von Lichtenau, Mährisch-Altstadt im Glatzar Schneegebirge 
und aus dem Reichensteiner Gebiet gemeldet, wo ebenfalls 
in der Nacht vom Freitag zum Sonnabend die Garnisonen 
durch Truppenteile aus dem inneren Staatsgebiet verstärkt 
wurden. Auch am Sonntag stehen an einer Reihe von 
Brücken Posten unter Gewehr, die in den letzten 11 Tagen 
nicht mehr sichtbar gewesen waren. 
Aus Braunau wird berichtet, daß noch in der Nacht zum 
Sonntag die Grenzstraßen Zum Teil gesperrt waren und 
Dein außerordentlich lebhafter Verkehr militärischer Last 
kraftwagen im Grenzgebiet zu bemerken war, wobei nicht 
genau beobachtet werden konnte, in welchem Maße etwa 
Truppenteile aus Braunau in die Befestigungen an der 
Grenze oder aus den Befestigungen nach Braunau gebracht 
wurden. 
Zu den neu nach Braunau verlegten Truppenteilen ge 
hören zahlreiche Reservisten, die angeben, daß sie am Mitt 
woch und Donnerstag mit sechsstü n d i g e r Frist Ge 
stellungsbefehle zu einer zweimonatigen Hebung erhalten 
hätten. Aus diesen übereinstimmend gemachten Angaben 
geht hervor, daß es sich bei dieser Einziehung ganz ohne 
Zweifel um Mobilisierung s m a st n a h m e n han 
delt, da Gestellungsbefehle mit so kurzer Frist nur im Falle 
einer Mobilisierung ausgestellt werden. 
Die Reservisten sind am Freitag in Prager und Preß 
burger Kasernen eingekleidet und dann unter Führung 
von Offizieren in Sonderwaggons mit planmäßigen Zügen 
nach Trautenau geschafft worden, von wo aus sie mit Last 
kraftwagen mit anderen Tränsporten zusammen nach Brau 
nau gebracht und den dortigen Truppenteilen zugeteilt 
wurden. 
Beschlaanahmerekorde in der Tichecho-Slowakei. 
Prag, 17. Juli. Im Tschechoslowakischen AMtsblatt 
vom 15. Juli sind fast 11 dreispaltige Seiten mit 
Beschlagnahme-Erkenntnissen gefüllt. Die Beschlagnahmen 
betreffen in der Hauptsache wieder reichsdeutsche Zeitungen/ 
daneben auch einige polnische Zeitungen. 
Schießwütiger tschechischer Polizist. 
Prag, 16. Juli. Wie aus Komotau mitgeteilt wird, 
wurden am Sonabend früh um etwa 2.45 Uhr die Be 
wohner der Herrenmü-Hlgasse durch mehrere Schüsse aufge 
schreckt, die auf der Straße abgegeben worden waren. Ins 
gesamt waren es sechs Schüsse. 
Ein Projektil drang in das Schlafzimmer der Fami 
lie Helfer ein und prallte an die dem Fenster gegenüber 
liegenden Wand. Nur einem glücklichen Umstand ist es zu 
verdanken, daß niemand von den Wohnungsinhabern und 
ihren Kindern, die sich in dem Zimmer aufhielten, ver 
letzt wurden. 
Am Sonnabendmorgen um 7 Uhr sprach ein Vertreter 
der Staatspolizei in der Wohnung der Familie Helfer vor 
und forderte den Wohnungsinhaber aus, das Fenster repa 
rieren zu lassen und die Rechnung des Glasermeisters der 
Staatspolizei vorzulegen, die sie dann bezahlen werde. 
Der von dem Vorfall verständigte Abgeordnete der Su 
detendeutschen Partei Nemetz stellte bei der Staatspolizei 
sofort den Sachverhalt fest, wobei herauskam, daß der nächt 
liche Schütze ein uniformierter Wachmann war. 
Lord Nothermere über den tschechischen Friedensfeind. 
London, 18. Juli. Unter der Ueberschrift „Wie lange 
werden die Tschechen den Frieden gefährden?" veröffent 
licht Lord Nothermere in der Daily Mail einen länge 
ren Artikel, in dem er an die britische Regierung appelliert, 
sich aus der tschechischen Frage herauszuhalten. 
1919, so schreibt Lord Rothermere, hättten die Alliierten 
aus der Pariser Friedenskonferenz das österreichisch-unga 
rische Kaiserreich, das zum mindesten eine wirtschaftliche 
Einheit gewesen sei, unter dem Vorwand vernichtet» den ver 
schiedenen Nationalitäten das Selbstbestimmungsrecht ge 
währen zu wollen. 
Aus den Ruinen hätten sie ein vo 11 kom m e n kü n st 
liches Gebilde, die sogenannte Tschecho-Slowakei ge 
schaffen, das die Fehler und Ungerechtigkeiten des Reiches, 
das sie zerstört hatten, von neuem beging. Von allen Irr 
tümern, die die Friedenßmacher begangen hätten, sei dies 
der schlimmste Fehler gewesen, und die Strafe dafür könne 
nur zu leicht ein neuer europäischer Krieg sein. 
Wenn man sich noch damit begnügt hätte, den Tschechen 
in der Provinz Böhmen ihre Unabhängigkeit zu gewähren, 
so wäre dagegen nichts zu sagen gewesen. Aber die Tsche 
chen hätten leider auf der Friedenskonferenz „einen der 
schlauchten Intriganten", Dr. Benesch, als Vertreter ge 
habt. Dieser habe gewußt, daß die Tschechen aus sich selbst 
heraus keine Nation von irgendwelcher Bedeutung bilden 
könnten und deshalb habe er ihre Zahl vergrößert, indem 
er zahlreiche Minderheiten anderer Nationalitäten unter 
das tschechische Joch brachte. 
Das Versprechen, das Masaryk dann den Slowaken 
im „Pittsburger Abkommen" gegeben habe eigenes Par 
lament und örtliche Selbstverwaltung, wenn die früheren 
slowakischen Untertanen Oesterreich-Ungarns sich mit den 
Tschechen zusammentäten sei niemals erfüllt worden. 
Die Millionen Deut s ch e n hätten von Anfang an 
dagegen protestiert, den Tschechen überantwortet zu werden, 
und hätten verlangt, ein Teil Oesterreichs zu bleiben. Ihr 
Appell sei überstimmt worden. 
Auch die Ungarn hätten nie aufgehört, die Rückkehr 
zu der Nation zu verlangen, von der sie erbarmungslos los 
aeriüen worden seien. 
Seit 18 Jahren hätten die Tschechen nun das Land unter 
der schweren Hand ihrer zerstörenden Politik ge 
hakten. Durch die Verbannung der Sprache der unterwor 
fenen Volksteile und indem sie deren Angehörigen 
tritt zum öffentlichen Dienst verweigerten, hätten sie ver 
sucht, die nationalen Gefühle der Minderheiten zu unter 
drücken. 
Europa habe für die Klagen dieser Minderheiten nur 
taube Ohren gehabt. Als geschickte Agitatoren hätten die 
Tschechen die öffentliche Meinung in England geprellt, in 
dem sie sich in nichtssagenden Redensarten über ihre Er 
gebenheit für die „demokratischen Grundsätze" ergangen 
hätten. 
Man könne die „demokratische" Natur ihrer Methoden 
aber z. B. danach beurteilen, daß 1929, als der Slowaken 
führer Tuka darauf aufmerksam machte, der Slowakei sei 
keine Autonomie, wie in Pittsburg versprochen, gegeben 
worden, dieser durch ein tschechisches Gericht zu 15 Jahren 
' Zuchthaus verurteilt wurde. sä 
Als endlich Deutschland, unter der Herrschaft des Natio 
nalsozialismus stark geworden, sich für das Schicksal seiner 
Volksgenossen jenseits der Grenze zu interessieren begann, 
habe die tschechische Regierung Alarm geschlagen. Sie habe 
bereits ein Bündnis mit Frankreich gehabt und dann 1935 
das Militärbündnis mit Sowjetrußland geschlossen, womit 
sie selbst ihr Schicksal heraufbeschwor, da die Bolschewiken die 
ärgsten Feinde des Reiches seien. 
In ihrer Aufregung über den Anschluß Oesterreichs 
hätten die Tschechen dann von Reformen zu reden begonnen, 
aber das sogenannte Nationalitätenstatut sei offensichtlich 
nur dazu bestimmt gewesen, Zeit zu gewinnen. Die tsche 
chische Regierung hoffe jetzt, daß eine unvorhergesehene 
Wendung in der internationalen Lage eine Möglichkeit bie 
ten werde, der Strafe für ihre Missetaten zu entgehen. 
Die englische Luftrüstung. 
London, 16. Juli. Die Ankündigung des britischen Luft 
fahrtministeriums über den Bau von 1900 neuen Schnell 
kampfflugzeugen durch die Nuffieldsche Flugzeugfabrik m 
Birmingham hat in der gesamten Presse hier starkes Aus 
sehen erregt und wird von ihr lebhaft begrüßt. 
Besonders kennzeichnend ist die Stellungnahme des 
Daily Telegraph, der erklärt, diese Bestellung zeige, daß die 
neuesten Tpyen so schnell wie möglich für die englischen 
Frontlinienflugzeuge zur Verfügung gestellt werden willen. 
Dem Entschluß des Ministeriums entsprechend sei der 
Luftgeneralstäb zu der Schlußfolgerung gelangt, daß der 
Supermarine-Spitfire-Typ mit seiner 990 Rolls-Royce- 
Merlin-Maschine der wirksamste Klampfflugzeugtyp sei, den 
man wahrscheinlich für längere Zeit entwickelt habe. . 
Auch Blätter wie News Chromcle, die sonst der Regie 
rung Bummelei bei der Durchführung des Luftaufrustungs- 
Programms Vorwersen, erklären, daß die Luftrüstungsfrage 
endlich ernsthaft angepackt werde. 
Daily Expreß stellt die Behauptung auf, daß es nunmehr 
kein Wunder sei, daß die Deutschen ein „Uebereinkommen 
mit der größten Luftflotte Englands" wünschen. Chamber 
lain werde offensichtlich in Kürze das Versprechen erfüllt 
haben, das sein Vorgänger Baldwin gegeben habe, nämlich, 
daß Großbritannien „Lustparität mit Deutschland" erhalten 
werde. 
Es verdient festgehalten zu werden, daß sich wegen der 
Luftaufrüstungsmaßnahmen nicht eine einzige 
Stimme gegen den englischen Ministerpräsidenten er 
hebt. 
Die englische Provinzpresse benutzt die Tatsache bei der 
Bestellung der Flugzeuge zur Aufmachung als Hauptmel 
dung des Tages und erklärt unter Bezug auf die Stellung 
nahme der italienischen Presse, daß Großbritannien offensicht 
lich ein Zeichen für ein internationales Wettrüsten zu geben 
beabsichtige. Das sei eine Einladung an die gesamte Welt, 
einen Rüstungswettbewerb zu beginnen. 
Briefwechsel Chamberlain —Taladier. 
London, 16. Juli. Wie amtlich bestäugt wird, in 
der letzten Woche ein Austausch freundschaftlicher Briese 
zwischen Premierminister Chamberlain und dem fran 
zösischen Ministerpräsidenten Daladier stattgefunden. 
In diesem Schreiben werden, so verlautet, die engen und 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern be 
stätigt, die sich bei dem letzten Besuch der französischen 
Minister in London herausgestellt haben. 
Es wird in amtlichen Kreisen jedoch betont, daß der 
Schriftwechsel keinerlei neue Verpflichtungen irgendwelcher 
Art enthalte. Nichts sei natürlicher, als daß ein solcher 
Briefwechsel im gegenwärtigen Augenblick erfolge, kurz be 
vor das britische Königspaar sich nach Paris zu einem Be 
such begebe, der die größte Befriedigung in beiden Haupt 
städten ausgelöst habe. 
Es wird dann bestätigt, daß sich der Briefwechsel auch 
mit der spanischen, der tschecho-slowakischen und der Mittel 
meer-Frage befasse. 
Lord Halifax wird das Königspaar nach Paris be 
gleiten. Er wird die Gelegenheit benutzen, um die euro 
päische Lage mit Bonnet zu besprechen. 
Preß Association schreibt hierzu, daß sich diese Bespre 
chungen in starkem Maße mit der Lage in der Tscheche - 
Slowakei beschäftigen würden, einer Lage, die sich viel 
leicht im nächst Monat schwieriger gestalten könnte. 
Im Zusammenhang mit der spanischen Frage 
werde mit Bestimmtheit auch die Inkraftsetzung des eng 
lisch-italienischen Abkommens erörtert werden. Hier lverde 
Halifax zweifellos bestätigen, daß eine Regelung in Spa 
nien die Vorbedingung für das Inkrafttreten dieses Ab 
kommens sei. 
Die Politik Großbritanniens und Frankreichs angesichts 
der aktuellen Ereignisse im Mittelmeer werde ebenfalls 
überprüft werden. 
Auch Kolumbien Genfs überdrüssig. 
Paris, 17. Juli. Wie aus Bogota (Kolumbien) gemeldet 
wird, soll der kolumbianische Außenminister Rocha be 
kanntgegeben Haben, daß Kolumbien entschlossen sei, aus der 
Genser Liga auszutreten. 
Empfang für die japanische Presse. 
Tokio, 16. Juli. In Gegenwart' des deutschen Geschäfts 
trägers Dr. Kolb versammelten sich am Sonnabend die 
12 Vertreter der japanischen Presse, die auf Einladung des 
Propagandaministeriums als „japanische Pressemission für 
Deutschland" am 4. August von Japan über Amerika nach 
Deutschland abreisen. 
Die japanischen Journalisten dankten für die ihnen ge 
botene Gelegenheit, das Deutschland des Führers kennen 
lernen zu können. Auch gaben sie ihrer freudigen Genug 
tuung Ausdruck, am Reichsparteitag in Nürnberg 
teilnehmen zu dürfen. 
Grenzverletzung ein sowjetrussisches Ablenkungsmanöver. 
Tokio, Ik. Juli. Unterrichtete Kreise bringen die Grenz 
verletzung des mandschurischen Gebietes durch Sowjet 
truppen in Zusammenhang mit der Flucht des Kommissars 
Ljuschkow , die für Moskau einen stärksten Prestigeverlust 
bedeute und einen sicheren Rückschluß aus die terroristischen 
Zustände in Sowjetrußland zuließe. 
Aus den nichtveröffentlichten Sondervernehmungsn 
Ljuschkofvs sei ersichtlich, daß Moskaus provozierende Hal 
lung an der Grenze Mandschuküos einmal eine Ablenkung 
von der verworrenen inneren Lage Mandschuküos und 
Koreas dienen sollte. 
Ferner sei anzunehmen, daß die beobachteten Truppen 
bewegungen und die Verstärkung der Grenzbefestigungen 
ein ausgesprochenes Beunruhigungs manöver 
darstellten, um die Aufmerksamkeit Japans stärker auf 
Mandschukuo abzulenken. 
Zur Lage berichtet Domei, daß die militärischen Kom 
mandos in Mandschukuo und Korea auf den japanischen 
Protest in Moskau hin die sofortige Zurückziehung der 
Sowjettruppen als „einziges Mittel zur friedlichen Lösung" 
erwarteten. Es heißt, daß anderenfalls die Lage mit mili 
tärischen Mitteln wieder hergestellt werden solle. 
Jüdische Geld-Schmuggler. 
Aachen, 16. Juli. Ein Aachener Kraftwagenführer 
wurde bei dem Versuch, 44 000 RM in Banknoten und 
10 000 RM in Devisen über die Grenze nach zu 
schmuggeln, von den deutschen Zollbeamten gefaßt. Beim 
Verhör stellte sich heraus, daß die Auftraggeber des ge 
wissenlosen Fahrers luden aus Oesterreich waren. . 
Nach der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich 
wurde wiederholt beobachtet, daß sich die Juden aus Wien 
nach Westdeutschland begaben, um hier Geld über die Grenze 
zu schmuggeln. Glücklicherweise konnten sie m den meisten 
Fällen gefaßt werden. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 