
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag IL.November 
Nr. 
1551 
Dr. Goebbels an Prof. Bartels. 
Berlin, IK. November. Reichsminister Dr. Goebbels 
sandte am Montag an Professor Adolf Bartels zu dessen 
75. Geburtstag folgendes Telegramm: 
»Zu Ihrem 75. Geburtstag spreche ich Ihnen meine herz 
lichsten Glückwünsche aus. Sie haben seit dem Aufkommen 
der literarischen Modeströmungen und dem Niedergang des 
deutschen Kulturlebens unter Einsatz Ihrer Person. Ihres 
reichen Wissens und Ihrer unermüdlichen Arbeitskraft den 
Mächten der Zerstörung den Kamps angesagt und im deut 
schen Schrifttum die Ehre des völkischen Schaffens gegen 
Juden-Literatentum verteidigt. Für diese Ihre Lebens 
arbeit. die im neuen Deutschland reiche Früchte trägt, Ihnen 
an diesem Tage zu danken, ist mir ein aufrichtiges Be 
dürfnis." 
Gleichzeitig ließ Reichsminister Dr. Goebbels durch den 
Leiter der Abteilung Schrifttum feines Ministeriums. 
Hauptamtsleiter Hederich, sein Bild mit einer herzlich 
gehaltenen Widmung an Professor Bartels überreichen. 
Ministerialrat Berndt in Wien. 
Wien, 16. November. Amtlich wird mitgeteilt: 
„Der Stellvertretende Pressechef der Reichsregierung, 
Ministerialrat Alfred Jngemar Berndt, ist zum Besuch 
des Vorstandes des Bundespressedienstes, Bundeskommissär 
Walter Adam, in Wien eingetroffen, um die vorgesehenen 
regelmäßigen Besprechungen in Presseangelegenheiten durch 
zuführen." 
Oberst Beck an Senatspräsident Greiser. 
Tanzig, 16. November. Die Pressestelle des Senats teilt 
mlt: 
Der Außenminister der Republik Polen, Beck, hat an 
den Präsidenten des Senats, Greiser, ein Handschreiben 
gerichtet, in dem er ihm in herzlichen Worten für die Glück 
wünsche zum fünften Jahrestag seiner Tätigkeit als Leiter 
der auswärtigen Politik Polens dankt. 
Der polnische Demokratische Klub gegen Danzig. 
Warschau, 16. November. Im Anschluß an einen Vor 
trag des früheren polnischen diplomatischen Vertreters in 
Danzig, Straßburger, nahm der Demokratische Klub, 
eine vor wenigen Monaten gegründete politische Organisa 
tion der gemäßigten Linken, eine gegen Danzig gerichtete 
Entschließung an, in der ein „entschiedener und rücksichts 
loser Widerstand zur Verteidigung der lebenswichtigen In 
teressen der Republik Polen, seiner Staatsbürger und der 
gesamten polnischen Nation" gefordert wird. 
Massenverurteilung kommunistischer Hetzer in Polen. 
Warschau, 16. November. Ja drei polnischen Städten 
wurden am Montag kommunistische Massen- 
Prozesse zu Ende geführt. Das Bialystoker Bezirks 
gericht verurteilte in Biels! Podlaski 31 Kommunisten zu 
Zuchthausstrafen zwischen einem und zehn Jahren. Die Ver 
urteilten stammen alle aus dem Dorf Kajnowka, von dem 
aus sie die kommunistische Hetzarbeit im ganzen Kreis 
Bielsk Podlaski betrieben haben. 
In Kraka u wurden elf Hetzer aus dem Krakauer 
Kohlenrevier zu Gefängnisstrafen von zwei Jahren bezw. 
15 oder 12 Monaten wegen umstürzlerischer Tätigkeit ver 
urteilt. 
In Zamosc in Mittelpolen wurde ein Prozeß gegen 
18 Kommunisten zu Ende geführt, die sich im Dienste der 
Komintern im Kreise Tomaszow betätigt hatten. 16 Kom 
munisten erhielten Zuchthausstrafen zwischen 1 und 1 Jahr, 
zwei weitere werden wegen ihres jugendlichen Alters in 
einem Erziehungshaus untergebracht werden. 
Zwei weitere Kommunistenprozesse laufen in Kielce 
und in Lublin. Hier stehen 39 unter der Anklage kom 
munistischer Wühlarbeit, dort 32. 
Die führende Rolle der Juden an der kommunisti 
schen Agitation beleuchtet in diesem Zusammenhang ein 
Prozeß in Wilna. Dort wurden drei Juden zu je 
Jahren Gefängnis verurteilt. Sie hatten Juden, denen 
wegen ihrer kommunistischen Betätigung in Polen der Bo 
den zu heiß geworden war/über Polens östliche Grenze nach 
Sowjetrußland geschmuggelt. 
Londoner Stimmen zur Halifax-Reise. 
London, 16. November. Die Deutschlandreise von Lord 
Halifax steht weiter im Mittelpunkt des politischen In 
teresses der Londoner Morgenpresse. Noch einmal befassen 
sich die Blätter eingehend mit diesem Besuch. 
Nach einer sachlichen Würdigung schreibt die Times, 
Lord Halifax habe klugerweise beschlossen,, den „Quatsche 
reien" ein Ende zu machen, indem er seine Reise sofort an 
trete. 
Daily Telegraph stellt fest, in zuständigen Kreisen Lon 
dons sei man nicht bereit beWesen, den Lauf einer wohl 
umrissenen konstruktiven Politik zu ändern, weil gewisse 
U n r u h e st i f t e r bemüht seien, sich in internationale An 
gelegenheiten einzumischen, indem sie sich als das Sprach 
rohr amtlicher Meinungen hingestellt hätten. 
Im Gegenteil, es sei besonders bedauert worden, 
daß die Zeitung, die irrtümlicherweise diesen schlecht inspi 
rrerten Artikel am Sonnabend gedruckt habe, gestern für die 
Richtigkeit ihrer diplomatischen Nachrichten Glauben bean 
sprucht habe. 
Im Leitartikel schreibt „Daily Telegraph", in England 
werde man allgemein Befriedigung , über die endgültige 
amtliche Wiederholung der Versicherung empfinden, daß der 
geplante Besuch von Lord Halifax in Berlin in dieser Woche 
stattfinden werde. Dementsprechend stellten sich gewisse Be 
hauptungen, die von bestimmten Vorschlägen wissen wollten, 
die bei den Hitler-Halifax-Besprechungen vorgebracht wer 
den sollten, als nicht authentisch, zeitlich unangebracht und 
als unheilvoll heraus. 
Nichts hätte besser darauf abgestellt sein können, den 
Geist zu zerstören, in dem allein derartige Besprechungen 
erfolgreich geführt werden könnten als die Veröffentlichung 
sogenannter „ausschließlicher" Informationen, die mit 
Srcherheit Protest und Unglauben sowohl in England wie 
auch in Deutschland hätten hervorrufen müssen. 
Vernon Bartlert schreibt im News Chronicle bezugneh 
mend auf Edens vorübergehendes Unwohlsein, Eden hoffe, 
am Mittwoch wieder an der Arbeit zu sein. Es handele sich 
nicht um eine diplomatische Unpäßlichkeit, wie gewisse Leute 
das vermutet hätten. In Anbetracht der Tatsache, daß man 
den Besuch von Lord Halifax zur Berliner Jagdausstellung 
als Riesenmeldung in den Zeitungen der ganzen Welt auf 
gemacht habe, sei es notwendig zu wiederholen, daß kein 
Beschluß irgendeiner Art über die Besprechungen Lord 
Hallfax' erwartet werde. 
Die wirtschaftliche Lage Togos. 
Genf, 16. November. Die Mandatskommission des Völ 
kerbundes beschäftigte sich am Montag mit der Verwaltung 
des französischen Mandatsgebiets Togo im Jahre 1936. 
Der akkredierte Vertreter der Mandatsbehörde 'schilderte 
zunächst ausführlich die außerordentlich günstige Wirt 
schaftslage und die reiche Rohstoffausbeute des ehemals 
deutschen Gebietes, wobei er u. a. angab, die mengenmäßige 
Einfuhr habe im Berichtsjahre 26 635 t gegenüber 17 161 t 
im Jahre 1935 betragen. Dieser Anstieg sei auf die zuneh 
mende Kaufkraft der Bevölkerung zurückzuführen und diese 
wieder auf die verstärkte Gesamtproduktion und die Preis 
steigerung der Rohstoffe. 
Die Rationalisierung der Landwirtschaft Habe eine Zu 
nahme der Rohstoffausfuhr von 16 251 t im Jahre 1935 auf 
56 665 t im Jahre 1936 zur Folge gehabt. Der Gesamt 
handelsumsatz sei von 57 166 t bezw. 66 687 666 Franken 
1935 auf 82 616 t bezw. 91 976 666 Franken 1936 gestiegen, 
d. h., er habe um 25 289 666 Franken Zugenommen. 
Im ersten Halbjahr 1937 habe sich die Lage noch günsti 
ger gestaltet. Die Gesamtumsätze betrugen fast das Dop 
pelte des entsprechenden Zeitraumes 1935, nämlich: 
89 622 566 Franken (Einfuhr: 38 975 666 Franken; Aus 
fuhr: 51 231666 Franken und Wiederausfuhr: 291 666 
Franken). 
Was die einzelnen Rohstoffe betreffe, so Habe sich das im 
Einvernehmen mit den Farmern aufgestellte Jntensivie 
rungsprogramm aufs Beste bewährt. Besonders die Erzeu 
gung von Fettstoffen und Kaffee wurde durch Prämienver 
leihung an europäische und eingeborene Farmer gefördert. 
Die Ausfuhr von Palmkernen sei dadurch von 13 133 t auf 
21 565 t, von Palmöl von 2691 auf 3281 t, von Kopra von 
1366 auf 5656 t, von Kaffee von 111 auf 162 t, von Mais 
von 3183 auf 7861 1 gestiegen. 
Ein neues Ausfuhrprodukt, die Erdnuß, 'sei in den nörd 
lichen Gegenden mit Erfolg angebaut worden und habe im 
ersten Halbjahr eine Ausfuhr von 1391 t erreicht. Dank 
der kürzlich gebauten Nordeisenbahn habe die nördliche Ge 
gend zum ersten Male intensiv in die Wirtschaft eingeglie 
dert werden können. 
In politischer Hinsicht begründete der Mandatsvertreter 
die verwaltungsmäßige Eingliederung Togos in das fran 
zösisch-westafrikanische Kolonalgebiet mit Ersparnis- und 
Zweckmäßigkeitserwägungen und beteuerte, daß diese „Ver 
einfachung" keineswegs dem Mandatsgrundsatz zuwider 
laufe. 
Enthüllungen über die Jnternatioinalen Brigaden. 
ReVach 16. November. Auf die freimütige Erklärung 
der faschistischen Regierung, daß 40 MO italienische Frei 
willige auf Seiten Francas kämpften, hat sich die bolsche 
wistische und bolschewistenfreundliche internationale Presse 
beeilt, die Zahl der auf sowjetrussischer Seite kämpfenden 
ausländischen Milizen mit „höchstens" 15 MV zu beziffern. 
Französische Rechtszeitungen haben demgegenüber von 
8V 000 bis 150 000 Mann berichtet. Daß diese Zahlen der 
Wirklichkeit sehr nahe kommen, beweisen interessante Aus 
führungen des französischen Kominternagenten und „Ober 
sten Kommissars der Internationalen Brigaden", Andre 
Marty, in dem kommunistischen Zentralorgan Rund 
schau Nr. 45/1937. 
Nach Marth traf der erste größere „Freiwilligen"-Schub 
' — einige hundert bereits am 14. Oktober 1936 in Spa 
nien ein. „19 Tage später ging eine vollständige Brigade 
nach Madrid ab. Und fünf Tage später schlug eine zweite 
den gleichen Weg ein. In 5 Monaten erhält so die Repu 
blik 80000 organisierte, geschulte Kämpfer. Die spanische 
Revolution hat die Internationalen Brigaden mit allen 
Waffengattungen einschließlich der Luftwaffe erhalten. Von 
der Casa del Campo nach Andujar, von Guadalajara nach 
Belchite, von Almeria bis an den Jarama gibt es keine 
Schlächt, an der die Internationalen nicht teilgenommen 
haben . . . . " 
Wieviel bolschewistische „Freiwillige" nach dem 15. März 
ds. Js. nach Spanien geschafft worden sind, verschweigt 
Marth wohlweislich. Sicherlich waren es in den letzten 
8 Monaten mehr als in den ersten 5 Monaten. Die von 
der französischen Presse angegebene Zahl von 150000 
Mann ist daher selbst bei Berücksichtigung der Verluste 
keineswegs übertrieben. 
Abschließend ruft Marth zu weiterer, ja verstärkter Ein 
mischung auf und läßt so keinen Zweifel offen über die 
wahren Absichten der Komintern. „Die spanische republi 
kanische Armee braucht aber gerade heute, da sie mehr als 
eine halbe Million Kämpfer vereint, noch mehr Kaders als 
im vergangenen Jahr .... Für diesen Sieg des anti 
faschistischen Kampfes müssen noch größere Anstrengungen 
in Spanien und in der Welt gemacht werden, morgen noch 
mehr als gestern!" 
Mit zynischer Offenheit wird hier bestätigt, was für 
jeden objektiven Beobachter von vornherein feststand: der 
internationale Bolschewismus ist entschlossen, seine inter 
nationale Revolutionsarmee noch weiter auszubauen und 
immer stärker einzusetzen. 
Die große Ueberraschung der Sowjetwahlen. 
Moskau, 16. November. Die Aufstellung, und Registrier 
rung der Kandidaten für die bevorstehenden Wahlen in den 
„Obersten Rat der Sowjetunion" geht ihrem Ende zu. 
Täglich gibt die Presse neue Kandidaturen bekannt, die sich 
Zu einem großen Teil aus Funktionären aus dem Staats- 
und Parteiapparat oder der GPU. zusammensetzen. Es 
wird offenbar die große Ueberraschung der bevorstehenden 
„demokratischen Wahlen" sein, daß in allen Wahlbezirken 
jeweils nur ein Kandidat aufgestellt wird. 
Da bis jetzt noch nirgends mehrere Kandidaten in einem 
Bezirk aufgestellt worden sind und die Registrierung der 
Kandidaten durch die Wahlkommissionen schon am 17. No 
vember beendet sein muß, so schwindet nunmehr der letzte 
demokratische Firnis der mit so großem Propagandarummel 
angekündigten Sowjetwahlen. Die „Sowjetdemokratie" 
will es offenbar mit dem „Einkandidatensystem" ihren Un 
tertanen leicht machen: In jedem Wahlkreis kann nur ein 
von Partei und staatswegen bestimmter Kandidat „geheim" 
und „direkt" gewählt werden. 
Andererseits ist diese Schwenkung für die Beurteilung 
der gegenwärtigen Sowjetverhältnisse sehr bedeutsam. Sie 
bedeutet einen sehr wesentlichen Rückzieher vom ursprüng 
lichen Programm, das der Kreml mit dem neuen Wahl 
system verband. Man hat natürlich nicht ein demokratisches 
Wahlsystem im üblichen Sinne beabsichtigt (obwohl man die 
Auswirkung dieser Lösung in der auf die europäischen 
Bündnispartner gemachten Auslandspropaganda für über 
aus erwünscht hielt). 
Selbstverständlich wollen Partei und Staat, vor allem 
aber die Partei, bei der Ausstellung der Kandidaten das 
allein entscheidende Wort sprechen, aber man wollte, und da 
für gibt es zahlreiche Zeugnisse, sogar aus dem Munde 
Stalins, immerhin eine Art öffentlicher Auswahl unter 
dielen Kandidaten durch die „Stimme des Volkes" vorneh 
men lassen. Auch darauf scheint man nunmehr verzichtet 
zu haben. 
Die Gründe dafür sind unschwer zu erkennen. Das Re 
gime hat sich in den Augen des Volkes so sehr in Mißkredit 
gesetzt, vor allem durch die grauenhafte Liquidierung seines 
eigenen, bisher herrschenden Apparates, daß ein auch noch 
so bescheidener, auch noch so reduzierter freier Willensaus 
druck der Massen gegenwärtig bereits enorme Gesahren 
momente mit sich bringen könnte. 
Nur so ist die Tatsache zu erklären, daß in der offiziellen 
Wahlpropaganda bisher, knapp vier Wochen vor dem Wahl 
tag, noch mit keinem Wort vom Wahlkämpf mehrerer Kan 
didaten in einem Wahlbezirk die Rede war, daß bisher noch 
in keinem Wahlbezirk mehrere Kandidaten registiert sind, 
daß entgegen allen Versprechungen und hochtönenden Agi 
tationsphrasen die einzige wesentliche Neuerung des neuen 
Wahlgesetzes, nämlich die Möglichkeit der Stimmenabgabe 
für mehrere, wenn auch gleichermaßen oktroyierte, Kandi 
daten, stillschweigend in Fortfall kommt. 
Die Kongreßbotschaft des Präsidenten Roosevelt. 
Washington, 16. November. Die Kongreßbotschaft des 
Präsidenten Roosevelt beginnt mit der Feststellung, daß 
die industrielle Erzeugung seit der Kongreß- 
Vertagung im August d. I. erstmalig seit vier Jahren einen 
sichtbaren Rückgang erlebe und daß der Regierung die in der 
amerlkamschen Wirtschaft herrschende Ungewißheit nicht ent 
gangen sei. Schon im vergangenen Frühjahr habe er die. 
Aufmerksamkeit des Kongresses auf das schnelle Ansteigen 
vieler Preise gelenkt, das besonders die erwartete Wieder 
belebung des Baugewerbes bedrohte. Der gegenwärtige 
Rückgang habe zwar noch keine ernsten Ausmaße erreicht, 
vermindere aber das Nationaleinkommen in einer besorg 
niserregender Weise. 
Eme unmittelbare Aufgabe bedeute die Verwen d u n g 
von Privatk a p i t a l zur Steigerung der Arbeits 
beschaffung. Im Zusammenwirken mit der Regierung könne 
das Privatunternehmertum eine größere industrielle Akti 
vität herbeiführen und dadurch den Haushaltsausgleich 
sicherzustellen. 
In der Steuerfrage befürwortete Roosevelt Maß 
nahmen zur Ermutigung des Unternehmertums und bestrrtt 
dem spekulierenden Kapital den Anspruch auf steuerliche 
Vergünstigungen. Besondere Berücksichtigung müsse das 
Problem der steuerlichen Lasten des kleinen und mittleren 
Unternehmers finden. 
Das Sozialprogramm der Regierung erstrebe 
eine bessere Lebenshaltung für die Allgemeinheit und eine 
gerechte Verteilung der Errungenschaften der Zivilisation. 
Deflations- und Jnflationserscheinungsn seien gleich ge 
fährliche Feinde einer für ständige Vermehrung des Natio 
naleinkommens sorgenden Wirtschaft. 
Roosevelt begründete dann die geforderten Maßnahmen 
Zur Kontrolle der Ernt e ü b erschll s s e. Erst in diesen 
Wochen so betonte er ständen die Farmer wieder vor 
Ueberschüssen und fallenden Preisen. Beispielsweise hätten 
mit einem Ueberschuß von fünf Millionen Ballen die 
Baumwollfarmer die bisher in der amerikanischen Geschichte 
größte Baumwollernte eingebracht. 
Die Bodenerhaltung müsse ein in jedem Farmer 
programm enthaltener Hauptgrundsatz sein. Dazu betonte 
Roosevelt nachdrücklich, daß neue Einnahmequellen er 
schlossen werden müßten, falls das neue Farmgesetz Aus 
gaben vorsehe, die im ordentlichen Staatshaushalt unge 
deckt seien. 
Das „Kaiserliche Hauptquartier" in Tokio. 
Tokio, 16. November. Das Kabinett faßte den Beschluß, 
die kaiserliche Verfügung über die Errichtung eines Haupt 
quartiers aufzuheben und aufgrund einer neuen Verfügung 
ein „Kaiserliches Hauptquartier" in Tokio einzurichten. 
Sobald die Genehmigung des Kaisers vorliegt, wird dieses 
Hauptquartier als rein militärische Befehlsstelle oberster 
Instanz eingesetzt, in der unter dem Oberbefehl des Kaisers 
die Chefs des General- und Admiralstabes alle erforder 
lichen Maßnahmen zur Beendigung des Feldzuges in China 
treffen werden. 
In politischen Kreisen wird hierzu erklärt, daß die für 
die weitere Durchführung des Feldzuges notwendigen Ge 
setze nunmehr selbstverständlich durch das militärische Ober 
kommando im Hauptquartier veranlaßt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 