
Nachmittags-Ansgabe. 
deutsches 
Mts Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Montag. 21. August 
Sir. 
1994 
Reichsfinanzminister eröffnet Fachwissenschaftliche Zolltagung. 
Berlin, 24. August. In Flensburg begann am Montag 
eine Fachwissenschaftliche Tagung für Zollbeamte der 
Reichsfinanzverwaltung. Die Tagung, an der 600 Beamte 
aus dem Reich teilnehmen, bringt eine Reihe von Vorträgen 
über das Thema „Zoll am Wasser", die von Zollbeamten 
des Reichsfinanzministeriums und der nachgeordneten Zoll 
behörden gehalten werden, und wird bis zum 29. August 
dauern. 
Sie wurde mit einer Ansprache des Reichsfinanz 
ministers Graf Schwerin von Krosigk eröffnet, der 
der Zollbeamtenschaft Dank und Anerkennung dafür aus 
sprach, daß sie den großen Fremdenstrom aus Anlaß der 
Olympischen Spiele vorbildlich gemeistert habe. 
Exzellenz Tai-Chi-Tao im Ehrenmal. 
Berlin, 24. August» Am Dienstag, den 18. 8., ehrte der 
chinesische Staatsmann Exz. Tai-Chi-Tao die Ge 
fallenen des Weltkrieges durch feierliches Niederlegen eines 
Kranzes im Ehrenmal Unter den Linden. 
Exz. Tai-Chi-Tao ist in einer der 5 Männer, welche als 
nächste Mitarbeiter des Marschalls Tschiang-Kai-Chek an 
der Spitze der 5 Staatsümter stehen, durch welche das chine 
sische Reich regiert wird, und in denen jeweils mehrere 
Ministerien zusammengefaßt werden. 
Exz. Tai-Chai-Tao leitet das Staatsamt des Prüfungs 
wesens, welches entsprechend chinesischer Tradition einen be 
sonders starken Einfluß auf den gesamten chinesischen 
Staatsapparat besitzt und ein Bindeglied zwischen der hohen 
Gelehrsamkeit des alten China, in welchem die Begriffe des 
Staatsmannes und des Gelehrten verschmolzen, mit den 
Erfordernissen des heutigen chinesischen Staates darstellt. 
Exz.- Tai-Chi-Tao wurde durch den chinesischen Bot 
schafter, den chinesischen Militärattache und mehrere Herren 
der Botschaft begleitet und am Ehrenmal durch den Kom 
mandanten von Berlin empfangen. 
Eine Ehrenkompanie der Wehrmacht leistete die militä 
rischen Ehrenbezeugungen. 
Argentinischer Dank für deutsche Hilfeleistung. 
Berlin, 24. August. Anläßlich der Hilfe, die deutsche 
Kriegsschiffe argentinischen Staatsangehörigen in Spanien, 
insbesondere dem argentinischen Botschafter in Madrid, er 
wiesen haben, hat der argentinische Botschafter in Berlin 
dem Reichsaußenminister von Neurath den Dank 
und die Anerkennung seiner Regierung übermittelt. Die 
argentinische Regierung hebt hervor, daß sie die Unter 
stützung oer deutschen Reichsregierung als edle und hoch 
herzige Handlungsweise empfindet und die Erinnerung an 
sie als einen weiteren Faktor der geschichtlichen Verbunden 
heit wahren wird, welche sie mit dem deutschen Volke und 
seiner Regierung unterhält. 
Gleichzeitig hat der argentinische Botschafter in Madrid 
der deutschen Reichsregierung seinen Dank für die Hilfe 
leistung bei seinem Abtransport aus Guetaria durch das 
Torpedoboot „Albatros" übermittelt. 
Der argentinische Marineminister richtete aus gleichem 
Anlaß an den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Gene 
raladmiral Dr. 11. e. Raeder, ein Telegramm, in dem er für 
die Unterstützung argentinischer Bürger und die Ueberfüh 
rung des argentinischen Botschafters mit seiner Familie 
nach Frankreich durch Kriegsschiffe der deutschen Marine 
seinen lebhaftesten Dank abstattet. 
Tanziger Firma an Flugzeugtransport nicht beteiligt. 
Tanzig, 24. August. Amtlich wird mitgeteilt: 
In polnischen und anderen ausländischen Zeitungen 
wurde unlängst die Nachricht verbreitet, daß die vor kurzem 
in Frankreich mit englischen Flugzeugen verunglückten 
polnischen Piloten durch Vermittlung einer Danziger 
Firma Flugzeuge erworben hätten, um sie in die Hand der 
spanischen Regierung zu bringen. Die in dieser Richtung 
angestellten amtlichen Ermittlungen haben ergeben, daß 
Danziger Firmen an der Verbringung englischer Flugzeuge 
nach Spanien nicht beteiligt sind. Der Senat der Freien 
Stadt Danzig hat sich im Interesse einer restlosen Auf 
klärung der im Auslande ausgestreuten Gerüchte an die 
diplomatische Vertretung der Republik Polen in Danzig mit 
der Bitte gewandt, die der polnischen Regierung nach 
Meldungen polnischer Blätter angeblich bekannten Ver 
dachtsmomente anzugeben. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 24. Auaust. Der Königlich Belgische Gesandte 
Vicomte Jacques Davignon hat Berlin am 20. d. Mts. 
verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legations 
sekretär Baron deGrubendie Geschäfte der Gesandtschaft. 
Gedenkstätte für Hosfmann von Fallersleben. 
Fallersleben, 24. August. Das Städtchen Fallersleben 
prangte am Sonntag zum Beginn der Hoffmann von 
Fallersleben-Gedenkwoche im Festschmuck. Den Auftakt 
bildete die Wiedereröffnung des von Grund auf erneuerten 
Geburtshauses Hoffmanns von Fallersleben. Dank größerer 
Beihilfen war es möglich, das Haus Zu einer nationalen 
Gedenk- und Weihestätte auszubauen. Mit diesen Arbeiten 
ist eine späte Dankesschuld an den Mann abgestattet, der zu 
Lebzeiten für die Ehre und Freiheit seines Vaterlandes 
kämpfte, als Revolutionär geächtet ward und auf der 
„Düne" vor Helgoland das „Lied aller Deutschen" schrieb. 
Am Sonntag hatte sich ein kleiner Kreis geladener 
Gäste, darunter die Verwandten Hoffmanns, im Geburts 
raum des Dichters versammelt. Bürgermeister Wolgast 
wies darauf hin, daß der Dichter, dem zu Lebzeiten An 
erkennung versagt geblieben sei, in einem Verse zum Aus 
druck gebracht habe, daß ein freies und einiges Deutschland 
auch ihn, den Sänger der Freiheit, einmal begreifen und 
ehren werde. Nach einem Dank an alle, die an der Aus 
gestaltung des Hauses mitarbeiteten, und nach einem Ge 
denken an den Führer erklärte der Bürgermeister das 
Museum für eröffnet. 
Das Museum enthält alles das, was den Menschen und 
Dichter charakterisiert. Neben Porträts und Bildwerken, 
die Hoffmann von Fallersleben in verschiedenen Lebens 
altern zeigen, neben Manuskripten und zahlreichen Bänden 
mit den Liedern und Dichtungen, findet der Besucher auch 
ein reiches Briefmaterial vor. 
Die schönste Ehrung für den Dichter, dessen Lebens 
arbeit zu einem großen Teil der deutschen Jugend galt, ist 
die dem Hoffmann-Haus angegliederte Jugend-Herberge, 
die am Sonntagnachmittag eingeweiht wurde. Auf dem 
Jnnenhof des Fachwerkbaues konnte Bürgermeister Wol 
gast Abordnungen der SA, der HI und des BdM be 
grüßen. Er mahnte die Jugend, die neugeschaffene 
Jugend-Herberge in jenem Geist zu übernehmen und fort 
zuführen, den die Verse Hoffmanns in dem Heim künden: 
„Was ich bin und was ich habe, dank ich Dir, mein Vater 
land!" 
Nach der Flaggenhissung betonte der Leiter des Reichs 
verbandes für deutsche Jugendherbergen, Obergebietsführer 
Rod atz, die deutsche Jugend von heute wisse nichts von 
Bruderhaß und Klassenkampf. In der HI ständen Söhne 
von Arbeitern, Bauern, Beamten und Industriellen in einer 
geschlossenen Front, sie seien durchdrungen von der Erkennt 
nis, daß Ausbau nur durch friedvolle Gemeinschaftsarbeit 
und die Einheit des ganzen Volkes möglich sei. Die Jugend 
herbergen seien Amte keine reinen Übernachtungsstätten 
mehr, sondern Kulturmittelpunkte der Jugend. Daher sei 
auch die Verbindung einer Jugendherberge mit der Ge 
burtsstätte des Dichters des Deutschlandliedes besonders 
glücklich und weihevoll. 
Eigenartige Begleitumstände des Falles „Gibel Zerjon". 
London, 24. August. In Besprechung des englisch-spani 
schen Zwischenfalls weist der Sonderberichterstatter des 
Daily Telegraph darauf hin, daß es doch mindestens ein 
eigenartiges Zusammentreffen sei, daß sich ein Kriegsschiff 
der spanischen Regierung so nahe bei einem Stützpunkt der 
Militärgruppe zu einer Zeit aufhalte, in der sich ein Brenn 
stofftransport nähere, während die Brennstoffvorräte der 
Regierungstruppen in Malaga beängstigend knapp würden. 
Es liege nicht außerhalb der Grenze des Möglichen, daß die 
Behörden von Malaga über die Fahrt der „Gibel Zerjon" 
und ihre Ladung Bescheid gewußt hätten. Der Dampfer 
habe sich mit einer Ladung von Brennstoff auf dem Wege 
von Gibraltar nach Melilla befunden, und da die telegraphi 
schen Verbindungen , zwischen Gibraltar und Malaga noch 
intakt seien, sei es möglich, daß gute Freunde den spanischen 
Regierungsbehörden einen diskreten Wink über die An 
näherung des britischen Schiffes gegeben hätten. 
Daily Herald überschreibt seinen Bericht: „Brennstoff 
transport für Rebellen angehalten". 
Morning Post Werst darauf hin, daß nach Meinung ihres 
in Barcelona befindlichen Sonderberichterstatters die spa 
nische Regierung darauf bedacht sei, Zwischenfälle wie den 
der „Gibel Zerjon" zu vermeiden, daß sie aber die „roten 
Mannschaften" der Flotte nicht in der Hand habe, die ihre 
Offiziere ermordet und über Bord geworfen hätten, die 
wenig von Völkerrecht verständen und gar nicht an die 
Folgen ihrer Handlungen dächten. 
Tie Bedeutung des englisch-ägyptischen Vertrages. 
London, 24. August. In einem Begrüßungsartikel für 
die ägyptische Abordnung faßt Times die Bedeutung des 
englisch-ägyptischen Vertrages dahin zusammen, daß es sich 
um einen wichtigen Schritt in der Geschichte Aegyptens 
handele. Abgesehen von seinem internationalen Wert als 
Friedensfaktor im Nahen Osten lege er die Beziehungen 
zwischen dem Britischen Reich und Aegypten auf der Grund 
lage eines beiden Teilen gerecht werdenden Bündnisses fest. 
Die alte Zusammenarbeit der beiden Länder im Sudan 
werde zum gegenseitigen Vorteil und ohne jeden Nachteil 
für die Interessen der Sudanesen wiederhergestellt. Die 
ägyptische Armee werde gestärkt und neu organisiert, und 
zwar mit britischem Beistand. Darüber hinaus werde die 
britische Regierung die ägyptische Diplomatie in ihren Be 
mühungen, die anderen Mächte zur Aufgabe der exterrito 
rialen Vorrechte zu bewegen, unterstützen. 
Das Programm der neuen Bauerngruppe in Polen. 
Warschau, 24. August. In Warschau tagten am Sonntag 
Vauernvertreter aus Kongreß- und Ostpolen, die seinerzeit 
aus der oppositionellen Bauernpartei ausgetreten sind, 
unter dem Vorsitz des früheren Bauernparteilers Wale 
ron. In einer Entschließung wurde das Programm der 
neuen Bauerngruppe niedergelegt. Es heißt darin, Polen 
brauche einen Führer, dem die Kräfte der gesamten Nation 
zur Verfügung ständen. Dieser Führer sei der General 
inspekteur der Armee, Rydz-Smigly, um den sich das Volk 
geschlossen sammeln müsse. Die Einigung der polnischen 
Bauern könne nicht erfolgen, solange sie sich nicht abkehr 
ten von ihren bisherigen Führern, die lediglich ihre eigenen 
Interessen im Auge hätten. Witos werde niemals der Füh 
rer der polnischen Bauernbewegung sein, denn er verkörpere 
nicht die Tugenden der polnischen Bauern. Der Sohn des 
Dorfes, Rydz-Smigly, verstehe die Bedürfnisse der Bauern 
am besten und er allein sei berufen und geeignet, den 
Bauern zur Verwirklichung ihrer Ziele zu verhelfen. 
Die Entschließung spricht sich für die Planwirtschaft und 
die Entfaltung des Genossenschaftswesens aus. Das bis 
herige Ideal der Bauernpartei, nämlich die demokratisch 
parlamentarische Verfassung, sei eine verklungene Träu 
merei, an deren Stelle die staatliche Demokratie treten müsse. 
Nach der Tagung begab sich eine lAöpfige Abordnung 
der Bauern zum Generalinspekteur der Armee, dem die Ent 
schließung überreicht wurde. 
Kundgebung der Nex-Beweguug verboten. 
Brüssel, 22. August. In der Reihe der großen Kungebun 
gen gegen den Kommunismus, die der Führer der Rex- 
Bewegung, Degrelle, seit einiger Zeit in allen größeren 
Ortschaften Belgiens abhält und die überall bisher einen 
großen Erfolg zu verzeichnen hatten, sollte am Sonnabend 
eine Versammlung in einer der Hochburgen des belgischen 
Marxismus, in Frameries bei Möns, stattfinden. Der 
Bürgermeister der Stadt hat jedoch die Kundgebung ver 
boten. Zur Begründung wurde von dem Bürgermeister 
angeführt, daß zu gleicher Zeit eine Gegenkundgebung der 
Marxisten stattfinden sollte, und daß infolgedessen Störun 
gen der öffentlichen Ordnung und Sicherheit zu befürchten 
gewesen seien. 
Pariser Polizei verhindert kommunistische Straßensammlung. 
Paris, 24. August. Die Pariser Polizei hat vier junge 
Kommunisten verhaftet, als sie auf einer Straße eine 
öffentliche Sammlung für die Anhänger der spanischen 
Linksregierung veranstalteten. Sie hatten einen Hand 
karren bei sich, auf dem neben spanischen Fahnen ein 
großes Plakat „kommunistische Jugend" befestigt war. Auf 
der Polizeiwache erklärten sie, daß heute in jedem Stadt 
viertel ähnliche Sammlungen durchgeführt würden. 
Der Luftangriff auf die Flugplätze von Madrid. 
Paris, 24. August. Am Sonntagnachmittag überflogen, 
wie bereits gemeldet, 21 Großflugzeuge der Militärgruppe 
Madrid und belegten die beiden vor Madrid liegenden 
Flugplätze mit Bomben. Ergänzend meldet dazu der 
Sonderberichterstatter der Zeitimg Seculo in Valladolid, 
daß insgesamt 200 Bomben über den Flugplätzen von 
Getafe und Cuatro-Nientos abgeworfen worden seien. Die 
Anlagen der Flugplätze seien vollständig zerstört worden. 
Die 21 Flugplätze der Militärgruppe haben, ohne irgendwie 
von Regierungsflugzeugen beunruhigt zu werden, ihren 
Standort wieder erreicht. 
Spanischer Waffentransport mit unbekannter Bestimmung. 
Paris, 24. August. Nach einer von Havas übernomme 
nen Associated Preß-Meldung hat der spanische 
Dampfer „Magallanes" den Hafen Vera Cruz mit einer 
Ladung von 35 000 Gewehren und 5 Millionen Stück 
Patronen mit unbekannter Bestimmung verlassen. 
Der spanische Botschafter in Mexiko soll der gleichen 
Meldung Zufolge dem Kapitän des Schiffes in einem ver 
siegelten Brief, der erst nach Verlassen der mexikanischen 
Gewässer geöffnet werden dürfe, nähere Anordnungen mit 
gegeben haben. 
Vorsichtsmaßnahmen der amerikanischen Negierung. 
Washington, 23. August. Ein Beamter der Bundes 
schiffahrtsbehörde erklärte, daß die Regierung die finanziell 
von ihr abhängigen Dampferlinien verpflichtet habe, die 
Neutralitätspolitik der Regierung zu befolgen. Zwei Privat 
linien, deren Dampfer spanische Häfen anlaufen, feien auf 
gefordert worden, diejenigen Schiffe, an denen die Regie 
rung finanziell beteiligt sei, gegen Kriegsschäden zu ver 
sichern. 
Eine Erklärung Roosevelts. 
New Aork, 24. August. Auf seinem Sommersitz Hydepark 
sStaat New Jork) empfing Präsident Roosevelt eine 
Abordnung des „Peoples Mandate Comitees", einer meist 
aus Frauen bestehenden Organisation, die für allgemeine 
Abrüstung eintritt. 
Roosevelt drückte die Ueberzeugung aus, daß 95 v. H. 
aller Menschen für den Frieden seien. Seiner Ansicht nach 
könnten nur Bestrebungen zur Besserung der internatio 
nalen Wirtschaftsverhältnisse den Frieden sichern. Gegen 
über dem Programm des Komitees, das die Rüstungen 
verurteilt, weil sie angeblich zum Kriege führen, betonte 
der Präsident, daß der Frieden für eine Nation nur durch 
den Aufbau eines machtvollen Verteidigungsapparates ge 
währleistet werden könne. Unter Hinweis auf die Paname 
rikanische Konferenz, die im Dezember in Buenos Aires 
stattfinden soll, erklärte Roosevelt, daß die Nationen der 
westlichen Erdhälfte die Notwendigkeit des Friedens stärker 
erkannt hätten als je, und sprach die Hoffnung aus, daß 
dieser Geist sich auch auf die Völker anderer Weltteile aus 
dehnen möge. 
Zusammenkunft der baltischen Außenminister in Lettland. 
Riga, 24. August. Die Außenminister von Estland und 
Litauen, Akel und Lozoraitis, verbrachten am 22. und 23. 
d. Mts. das Wochenende als Gäste des lettischen Außen 
ministers Munters in Lettland. 
Die drei Minister benutzten die Zusammenkunft die auf 
einem Gut der Nähe von Wenden stattfand, um die Fragen 
zu besprechen, die auf der Tagesordnung der Völkerbunds 
versammlung stehen. Der Meinungsaustausch, der sich vor 
allem auf die Frage der Völkerbundsreform erstreckte, zeigte 
eine vollkommene Übereinstimmung der Ansichten der drei 
Regierungen, die die Einladung des Generalsekretärs gleich 
lautend beantworten werden. 
Botschafter Ohta kehrt nicht nach Moskau zurück? 
Moskau, 24. August. Wie aus Tokio berichtet wird, gab 
Sowjetbotschafter Jurenew zu Ehren des japanischen 
Botschafters in Moskau, Ohta, ein Frühstück. Die Diplo 
maten wechselten Reden aus. 
Nachdem Jurenew ausgeführt hatte, daß die Sowjet 
regierung die Tätigkeit Ohtas sehr schätze und daß es keine 
Fragen zwischen den beiden Ländern gebe, die nicht auf 
friedlichem Wege geregelt werden könnten, erklärte O h t a , 
es sei sehr möglich, daß er nicht mehr nach Moskau zurück 
kehren werde. Nichtsdestoweniger aber wolle er seine Ar 
beit für eine Besserung der gegenseitigen Beziehungen 
zwischen Japan und der Sowjetunion fortsetzen. 
Sowjetdampser von Japanern beschlagnahmt. 
Moskau, 24. August. Tie japanischen Marinebehörden 
haben den sowjetrussischen Frachtdampfer „Tarek" im 
Hafen von Mijako mit der Begründung festgehalten, daß 
der Dampfer in einen für Auslandsschiffe gesperrten Hafen 
eingelaufen fei. 
Daraufhin hat der Sowjetbotschafter beim japanischen 
Außenministerium Protest erhoben, in der er die sofortige 
Freilassung des Dampfers fordert. 
Vorgehen der Kwautuug-Rrmee gegen Kommunisten. 
Tokio, 24. August. In Hailar, östlich von Mandschuria, 
wurden nach einem Bericht des Oberkommandos der Kwan 
tung-Armee neun Russen erschossen, die im letzten Monat 
wegen kommunistischer Bandenbildung in der Mandschurei 
verhaftet worden waren. Weitere 28 Russen erhielten hohe 
Gefängnisstrafen. Die Anklage lautete auf Hochverrat und 
Spionage. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 