
Zweite VormittagS-Au^abe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jedK Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 21. November 
Nr. 
1896 
Das vom Führer dem Duce gestiftete Observatorium. 
Rom, 20. November. Die vom Führer gelegentlich 
seines Staatsbesuchs in Italien dem Duce zum Geschenk 
gemachte vollständige Einrichtung eines Observatoriums 
wird, wie Messaggero berichtet, auf Anordnung des Duce 
auf einer Höhe bei Frascati in den Albaner Bergen, 
etwa 30 von Rom entfernt aufgestellt werden. 
Der Duce hat bestimmt, daß das neue Observatorium 
auch vom architektonischen Standpunkt aus dem 
Geschenk des Führers würdig sein soll. Es werden' nur 
die vom Führer gestifteten Apparate und Instrumente Auf 
stellung finden. „Messaggero" betont, daß die vom Führer ge 
strftete Einrichtung in ihrer grandiosen Gesamtheit das 
Vollständigste und Modernste darstelle, was auf diesem Ge 
biet in der Welt geboten werden kann. 
Jüdische Paßfälscherbande in Mailand ausgehoben. 
Mailand, 20. November. Die Mailänder Polizei hat in 
einem von jüdischen Reisenden bevorzugten Mailänder 
Stadtviertel eine Bande polnischer Juden ausgehoben, die 
gefälschte Reisepässe herstellte. Ber einer Haussuchung wur 
den fünf Blankopässe der Republik Haiti, mehrere farbige 
Stempelkissen und Instrumente zur Paßfälschung gefun 
den. Die Juden, die trotz der zweifelsfreien Ueberführung 
hartnäckig leugneten, wurden in Haft genommen. 
Königin Mand von Norwegen gestorben. 
Oslo, 20. November. Königin Maud von Norwegen ist 
am Sonntagmorgen in einem Londoner Krankenhaus an 
den Folgen einer Darmoperation, der sie sich vor einigen 
Tagen unterziehen mußte, gestorben. 
Auf die Nachricht vom Tode der Königin wurden sogleich 
die Jahnen auf dem königlichen Schloß, den staatlichen Ge 
bäuden, der Gesandtschaft und zahlreichen Privathäusern 
auf halbmast gesetzt. 
Ministerpräsident Nygaarsvold gab in einer Er 
klärung seiner Trauer über das nach dem bisher günstig 
erschienenen Verlauf der Operation überraschend gekommene. 
Hinscheiden der Königin Ausdruck. Alle, die die warm 
cherzige und großartige Persönlichkeit der Königin kennen 
gelernt hätten, schätzten ihr warmes Interesse und ihre Für 
sorge für Volk und Land in so vielen sozialen Aufgaben. 
Auch der stellvertretende Präsident des Storting hob in 
einer Trauerkundgebung die' Wohltätigkeit der Königin her 
vor. 
Königin Maud war eine Königliche Prinzessin von Groß 
britannien und Irland, geboren am 26. November 1869 in 
Marlborough House. Am 22. Juli 1896 vermählte sie sich 
mit dem damaligen Prinzen Karl von Dänemark, der nach 
der Trennung Norwegens von Schweden am 12. November 
1905 zum König von Norwegen gewählt wurde und als 
Haakon VII. den Thron bestieg. 
Paris zur Beglaubigung von Franeois-Poncet. 
Paris, 29. November» Die Pariser Frühpresse bespricht 
am Sonntag die Überreichung des Beglaubigungsschrei 
bens des neuen französischen Botschafters Franeois-Poncet 
beim König von Italien und Kaiser voll Aethiopien sowie 
den Besuch des rumänischen Königs in Paris. 
Allgemein weisen die Blätter daraus hin, daß mit der 
Beglaubigung Frangois-Poncets ein Ausgangspunkt für die 
Klärung und Besserung der französisch-italienischen Bezie 
hungen geschaffen worden sei, wenn sich die Presse auch in 
dieser Beziehung keinen allzu großen Hofsnungen hingibt. 
Von dem Pariser Besuch König Karls versprechen sich 
eine Anzahl von Blättern als mehr oder weniger unmittel 
bare Folgen die Erhebung der gegenseitigen diplomatischen 
Vertretungen zu Botschaften. 
Konzentrationslager nun auch in Frankreich! 
Paris, 29. November. Der Matin kündigt an, daß die 
französische Regierung zur Unterbringung der uner 
wünschten ausländischen Elemente die Schaf 
fung von Konzentrationslagern beschlossen habe. Der Aus 
druck Konzentrationslager ist aber ein von dem Blatt selbst 
gewählter, denn die Regierung scheu? vor dieser Bezeichnung 
Zurück und nenne diese Lager „S onderzentren" (een 
tres speeianx). 
In diesen Sonderzentren würden alle Personen unterge 
bracht, die im Interesse der öffentlichen Ordnung und 
Sicherheit einer dauernden Überwachung unterstellt wer 
den müssen. In Zukunft würden alle Unerwünschten, die 
Vorbestraften, politischen Agitatoren, von dem Volkskörper 
getrennt, in Arbeitskompanien gruppiert und zu Arbeiten für 
die Landesverteidigung oder zu anderen öffentlichen Ver 
wendungen herangezogen. 
Frontkämpferprotest gegen die Absage Pichots an Daladier. 
Paris, 2V. November. In Frankreich haben zahlreiche 
Frontkämpfer gegen die negative Haltung ihrer Führer zu 
dem finanziellen und wirtschaftlichen Wiederaufrichtungs 
werk der Regierung Daladier reagiert und in Kundgebun 
gen und Entschließungen die Absage der Frontkämpferführer 
an die Regierung öffentlich mißbilligt. Bezeichnend in die 
sem Zusammenhang ist die Erklärung des Pensionsministers 
Champetier de Ribes, der das Vorgehen gewisser 
Frontkämpferführer als wahrhaften Verrat bezeichnete. 
Zahlreiche Frontkämpfer haben diesen Protestkundgebun 
gen auch die Tat folgen lassen und in die Landesverteidi 
gungskasse freiwillige Spenden eingezahlt, die bisher die 
Summe von All) (>W Franken erreicht haben. 
RotspanUM'M'Unitionsfabrik in die Lust geflogen. 
Paris, 29. November. Aus Rotspanien kommende Rei 
sende berichten nach einer H a v as-Meldung aus Perpignan, 
daß am Freitag in einer Vorstadt Barcelonas eine Muni 
tionsfabrik in die Luft geflogen sei. Bisher seien etwa 489 
Tote und Vermißte gemeldet worden. 
Das Unglück soll durch Fallenlassen einer Granate ent 
standen sein. Die Belegschaften der übrigen Werkstätten 
hätten, als sie die Explosion hörten, an ein Luftbombarde 
ment geglaubt. Sie seien daher panikartig ins Freie ge 
stürzt, ohne die Ätcherheitseinrichtungen in Gang zu setzen. 
Inzwischen sei der durch die explodierte Granate hervorge 
rufene Brand auf die Pulverlager übergesprungen und habe 
weitere gewaltige Explosionen hervorgerufen. 
Ter nationalspanische Heeresbericht. 
Bilbao, 29. November. Wie der nationalspanische Heeres 
bericht vom Sonnabend besagt, wurden an der Segrefront 
die nationalen Stellungen vorverlegt und dabei 812 Ge 
fangene gemacht. 
Ein britischer Flieger in Sowjetrnßland verhaftet. 
London, 21. November. Wie Reuter meldet, ist der eng 
lische Flieger Ryan Grober in der Sowjetunion verhaf 
tet worden. Grober war am 13. November in einem Pri 
vatflugzeug von Finnland nach Sowjetrußland geflogen, 
wo er im Kalinin-Distrikt, 203 Meilen nördlich von Moskau, 
landete. 
Grover wollte versuchen, seine Frau zu retten, die von 
der GPU. gefangen gehalten wird. 
Nach der Bildung der Einheitspartei in Prag. 
Prag, 23. November. Die Blätter befassen sich eingehend 
mit der durch die Bildung der Nationalen Einheitspartei 
geschaffenen Umgestaltung der Innenpolitik sowie mit ihren 
innen- und außenpolitischen Gründen und Folgen. 
Die Tschechen ständen, so schreibt im Ceske Slowo der 
Vorsitzende der tschechischen Volkssozialen, Klofatsch, mit 
den verkleinerten Grenzen in der Achse Rom —Berlin. Sie 
sähen sich vor die Aufgabe gestellt, unter geänderten Ver 
hältnissen ihre Existenz als Nation und Staat zu erhalten. 
Gleichzeitig spitze sich auch der Kampf gegen Arbeitslosigkeit 
und Hunger zu. Unter diesen Umständen wäre das bisherige 
Parteienwesen ein Anachronismus. 
In der klerikalen Lidowe Listh heißt es, das alte Par 
teiensystem habe den Staat nicht retten können. Würde es 
weiter existieren, würde es auch noch die Nation vernichten. 
Man müsse daher reinen Tisch machen und die politische 
Struktur der Tschechen auf ganz anderer Grundlage orga 
nisieren. 
In den Lidove Noviny heißt es, daß die Nachbarschaft 
Deutschlands nach der Abtretung der sudetendeutschen Ge 
biete auch für die tschechische Innenpolitik eine bedeutsame 
Tatfache geworden sei. Durch die Bildung der Nationalen 
Einheitspartei habe die Rechte die Führung im Staate er 
griffen. 
Ueber die Aufgabe der aus den Sozialdemokraten her 
vorgegangenen-Nationalen Arbeiterpartei schreibt das Pravo 
Lidu, sie bestehe darin, die demokratische Kontrolle im Staate 
auszuüben. Die Außenpolitik stehe außer jeder Diskussion. 
Es werde einfach der durch die neuen Verhältnisse und die 
geographische Lage des Staates gegebene Stand akzeptiert. 
Dr. Diso über den Neuaufbau des slowakischen Staates. 
Prag, 26. November. Der Slowak bringt eine Unter 
redung mit dem slowakischen Ministerpräsidenten Dr. Tis o 
über wie weiteren Richtlinien der slowakischen Politik. 
Tiso erklärte dabei, es werde ein gesetzgebendes Parla 
ment geschaffen. Ein Abgeordnetenmandat werde in der 
Slowakei kein Ruheposten und keine Legitimation für per 
sönliche Zwecke sein. Es werde nur Arbeit und Dienst 
am Volk bedeuten. Die Abgeordneten würden keine 
Diäten erhalten, sondern nur eine Eisenbahnkarte und einen 
Ersatz für die verlorene Zeit. Niemand werde doppelte Ge 
hälter beziehen. 
Die staatliche Verwaltung werde besonders die viel 
köpfigen Familien unterstützen. Es sei notwendig, das 
fremde Element auszuschalten und an Stelle 
derluden im Geschäftsleben und im Geldwesen Slowaken 
zu setzen. Ter Staat werde mit keinen neuen Steuern 
überlastet werden. Die Beamtenposten würden verringert, 
damit Kräfte für Handel und Gewerbe frei würden. 
Untersuchung gegen Politiker des Benesch-Systems. 
Preßburg, 26. November. Am Sonntag fanden in allen 
Orten der Slowakei Vetzorüderungsfeiern der Slowaken 
statt. Die Kundgebungen waren mit Aufmärschen der 
Hlmkagarden verbunden. Um 13 Uhr läuteten zum Zeichen 
der Verbrüderung der Slowaken die Glocken. 
In Preßburg fand eine große Kundgebung statt, an der 
mehrere tausend Menschen teilnahmen. Es sprach der Ober 
befehlshaber der Hlinkägarden, Abgeordneter Sidor. Er 
führte aus, die Slowaken hätten sich nach 20jähriger Zer 
» splitterung in einer einzigen Front Zusammengefunden. 
Sidor kündigte dann eine Untersuchung gegen Politiker des 
alten Systems an, damit festgestellt werde, wie und wo sie 
reich geworden seien. 
Ein Sprecher der Faschisten kritisierte in scharfer Form 
das alle System. Als er die Namen der für das System 
Verantwortlichen nannte, brach die Menge in heftige Pfui 
rufe aus. Der Faschist nahm auch gegen die Juden Stel 
lung. Bei diesen Stellen seiner Rede brach die Menge in 
die Rufe „I udenraus !" aus. 
Das Aufbauprogramm der karpatho-ukrainischen Regierung. 
Chust, 29. November. Die karpatho-ukrainische Regierung 
hat eine Erklärung ausgegeben, daß das Land in Ruhe auf 
gebaut werden könne, da Grenzen von den Groß 
mächten garantiert würden. Das Land habe die vollste 
Autonomie erhalten, und seine Bewohner wünschten, mit den 
Tschechen und Slowaken im neuen föderativen Staat zu 
sammenzuleben. 
Die Karpatho-Ukraine wünsche ruhige Beziehungen zu 
Polen und Ungarn. Sie sei überzeugt, daß die ganze Welt 
ihrem Wunsche, daß die Einfälle der Terrorbanden in däs 
karpatho-ukrainische Gebiet aufhören mögen, Verständnis 
entgegenbringen werde. Die Regierung spreche besonders 
Rumänien ihre Anerkennung für die Unterstützung in der 
schweren Zeit aus. 
Den Minderheiten wird in der Erklärung volle Freiheit 
der kulturellen Entwicklung zugesagt. Niemand werde ent 
nationalisiert werden. Die ungarische Minderheit werde so 
viel Rechte genießen, wie die ukrainische Minderheit in 
Ungarn genießen werde. Ferner wird eine umfangreiche 
Elektrifizierung und Ausnützung der Bodenschätze ange 
kündigt. In Chust Plane man die Errichtung einer 
ukrainischen Universität. 
Die Leiche Atatürks in Ankara feierlich aufgebahrt. 
Ankara, 29. November. In der Nacht zum Sonntag traf 
in Ankara die Seiche Atatürks ein. Auf einer Lafette wurde 
der Sarg vom Bahnhof auf den von Trauerschmuck umge 
benen Katafalk vor dem Parlamentsgebäude übergeführt, 
während 191 Kanonenschüsse abgefeuert wurden. 18 große 
Bombenflugzeuge umkreisten im Tiefflug den Zug. 
Nach einer kurzen Zeremonie begann der Vorbeimarsch 
der Bevölkerung vor dem toten „Vater der Türken". Diese 
letzte Huldigung der türkischen Bevölkerung vor ihrem Be 
freier dauerte bis Sonntag 24 Uhr. 
. Auf der Fahrt vom Bahnhof Zum Parlamentsgebäude 
bildete das Gardereaiment Spalier. - 
Auf der Fahrt von Istanbul nach Ankara gaben die Regie 
rungsmitglieder dem toten Staatspräsidenten das Geleit. 
Auf der ganzen Strecke wartete die Bevölkerung der anlie 
genden Städte und Ortschaften auf den Trauerzug. 
Am Reiterstandbild Utatürks auf dem Kauptplatz von 
Ankara haben die Deutschen der türkischen Hauptstadt einen 
Kranz mit Hakenkreuzschleife niedergelegt. 
Verschiebung der Konserenz der baltischen Außenminister. 
Riga, 19. November. Im Zusammenhang mit der An 
fang Dezember bevorstehenden Reise des lettischen Außen 
ministers Munters nach Dänemark und England mußte die 
für Anfang Dezember geplante baltische Außenministerkon 
ferenz verlegt werden. 
Wie die Blätter melden, soll die Konferenz jetzt in der 
Zeit vom 19. bis 21. Dezember in Kowno stattfinden. Eine 
entsprechende Einigung wurde zwischen den drei baltischen 
Außenministern erzielt, die sich anläßlich des lettländischen 
Staatsjubiläums in Riga treffen. 
Der Rigaer Aufenthalt der Außenminister Estlands und 
Litauens gab die Möglichkeit zu einem Gedankenaustausch 
zwischen den drei baltischen Außenministern über den ge 
planten Neutralitätspakt der baltischen Staaten und andere 
schwebende Fragen. Die endgültige Beschlußfassung soll je-- 
doch erst auf der Kownoer Tagung erfolgen. 
Swanson fordert starke Vermehrung der Flotte. 
Mount Vernont, 21. November. Der amerikanische 
Marineminister Swanson forderte in seinem Jahresbericht 
an Roosevelt eine umgehende Vermehrung des Mannschafts 
bestandes der Kriegsflotte. Die Mannschaftszahl betrage 
zur Zeit nur 135 003 Mann, somit 85 vH. der Sollstärke. 
Lediglich die U-Boote seien ausreichend bemannt. Zur Er 
reichung des vollen Mannschaftsbestandes brauche man aber 
mindestens 12 000 weitere Mannschaften. Ferner forderte 
der Marineminister die Vermehrung des Offiziersbestandes. 
Der Bericht läßt den vielfach erörterten Plan der Schaf 
fung einer unabhängigen Atlantik-Flotte unerwähnt, emp 
fiehlt aber den Bau einer modernen, schnellen und leistungs 
fähigen Handelsmarine als wichtiges Hilfsmittel zur 
Wahrung der nationalen Sicherheit. 
Sühne für bolschewistische Umtriebe in Iran. 
Teheran, 26. November. In einem Prozeß gegen 
63 iranische Kommunisten wurden 46 Angeklagte wegen 
illegaler Betätigung für den Bolschewismus, wegen Be 
tätigung gegen die Sicherheit und Unabhängigkeit des ira 
nischen Staates zu insgesamt 266 Jahren Einzelhaft ver 
urteilt. Zehn Angeklagte erhielten die Höchststrafe von zehn 
Jahren Einzelhaft, während weitere 44 Jahre Gefängnis 
verhängt wurden. Der Staatsanwalt hob als besonders 
belastend hervor, daß sämtliche Angeklagten auskömmliche 
Stellungen innehatten und sich teilweise direkter staatlicher 
Förderung erfreuten. 
Mandschukuo und die Antikominternstaaten. 
Mailand, 26. November. Der Popolo d'Jtalia veröffent 
licht ein Interview seines Berichterstatters mit dem Mini 
sterpräsidenten von Mandschukuo. Wenn Italien, Deutsch 
land und Japan sich in einem Kriege gegenüber Sowjet 
rußland oder irgendeiner internationalen Kombination aus 
kommunistischer Grundlage befinden sollten, so äußerte sich 
der Ministerpräsident, dann würde Mandschukuo sofort seine 
militärischen Kräfte und seine wirtschaftlichen Hilfsquellen 
den befreundeten Staaten der antikommunistischen Front 
Zur Verfügung stellen. 
Das Volk Mandschukuos habe im Rahmen des neuen 
Kaiserreiches endlich jene innere Ordnung gefunden, die es 
seit Jahren vergebens anstrebte. Das Land befinde in 
vollem wirtschaftlichen Aufschwung. Zwischen Mandschukuo 
und Japan beständen enge, fast familiäre Beziehungen. Die 
beiden Regierungen hätten eine verteidigende, aufbauende 
Zusammenarbeit gegen den Kommunismus durchgeführt. 
Die Zusammenarbeit zwischen Japan und Mandschukuo sei 
vollständig. Es sei ein ideeller, politischer und wirtschaft 
licher Block. 
Auch mit der provisorischen nordchinesischen Regierung 
in Peking beständen die engsten freundschaftlichen Bezie 
hungen, desgleichen mit der Nankinger Regierung. Be 
sonders herzlich aber sei das Verhältnis zu der vorläufigen 
Regierung von Mongolia. In der gemeinsamen Abwehr 
des Bolschewismus hätten sich die Stämme des Fernen 
Ostens schließlich einträchtig Zusammengefunden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., T. rlin 