
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, S. Mai 
Nr. 
708 
Ribbentrop auf dem Wege nach Italien. 
Berlin, 4. Mai. Der Reichsminister des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, hat am Donnerstagabend mit dem 
fahrplanmäßigen Zug die Reichshauptstadt verlassen, um 
sich zu seinem mehrtägigen Aufenthalt nach Oberitalien zu 
begeben. 
Auf der Reise, an der auch Frau von Ribbentrop teil 
nimmt, wird der Reichsaußenminister von Unterstaatssekre 
tär G aus, Gesandten Dr. Schmidt, dem Leiter des per 
sönlichen Stabes, Bortragenden Legationsrat Hemel und 
dem stellvertretenden Leiter der Presseabteilung, Bortra 
genden Legationsrat Dr. S ch midt begleitet. 
Zur Verabschiedung auf dem Anhalter Bahnhof waren 
neben Staatssekretär vonWeizsäcker und weiteren An 
gehörigen des Auswärtigen Amtes der italienische Botschaf 
ter in Berlin und Frau Attolieo sowie Botschaftsrat 
Graf Magistrats erschienen. 
Reichsaußenminister von Ribbentrop wird nach 'kurzem 
Aufenthalt in München am Sonnabendvormittag um 11 Uhr 
in Mailand eintreffen und von dort im Kraftwagen die 
Fahrt nach der Villa d'Este antreten. 
Für Sounabendnachmittag ist bereits die erste Be 
sprechung mit dem italienischen Außenminister Graf Ciano 
vorgesehen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 4. Mai. Der Peruanische Gesandte Enrique 
Gildemeister ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der deutsche Aufstieg im Spiegel der Bevölkerungsbewegung. 
Berlin, 5. Mai. Die starke und zielbewußte national 
sozialistische Politik und Wirtschaftsführung trug im Jahre 
1938 auch auf dem Gebiet der Bevölkerungsbewegung 
reiche Früchte. Im Jahre 1938 wurden im Altreich 
611363 Ehen geschlossen, das sind nochmals 21106 mehr als 
im Jahre 1937, in dem die Zahl der Eheschließungen schon 
um 16506 gegenüber 1936 gestiegen war. Die nochmalige 
starke Zunahme der Familiengründungen im Jahre 1938 
kann nur dadurch erklärt werden, -daß sich die Männer heute 
frühzeitiger und im ganzen auch zahlreicher verehelichen, als 
dieses z. B. unter den Heiratsverhältnissen von 1916/11 der 
Fall war. 
Hierzu hat außer der überaus günstigen Beschäftigungs 
lage auch die Aenderung des Gesetzes über die Förderung 
der Eheschließunaen beigetragen, nach der nunmehr Ehe 
standsdarlehen auch an solche Frauen gewährt werden, die 
nach ihrer Verheiratung weiter erwerbstätig bleiben wollen. 
In der Ostmark führte die Beteiligung an dem 
Wirtschaftsaufschwunz des Dritten Reiches zu einer bei 
spiellosen Zunahme der Eheschließungen, 
demzufolge die Heiratsziffer im ,1. Vierteljahr 1938 auf 
19,9 je 1606 Einwohner stieg. Im Jahre 1938 wurden in 
der Ostmark 85 837 Ehen geschlossen, das sind 39 529 oder 
85,5 v. H. mehr als imVorjahr. Auf 1006 Ein 
wohner kamen im Jahresdurchschnitt 12,7 Eheschließungen 
gegenüber 6,9 im Jahre 1937. 
Damit nahm die Anhäufung von Eheschließungen in 
der Ostmark schon im Jahre der Rückgliederung in das 
Reich ein Ausmaß an, wie es nicht einmal im alten Reichs 
gebiet in den ersten Jahren nach der Machtergreifung be 
obachtet wurde, in denen die Heiratsziffer auf 9,7 im Jahre 
1933 und 11,1 im Jahre 1931 stieg. 
Diese wenigen Zählen find Beweis genug dafür, daß 
für das Volk der Ostmark die Heimkehr in das Reich eine 
wirkliche Erlösung aus seelischer und wirt 
schaftlicher Not bedeutete. 
Gleichzeitig mit der Erhöhung der Heiratsfähigkeit 
setzte im Jahre 1938 eine erneute und kräftige Steige 
rung der Geburtenzahl ein. Die Zahl der Lckend 
geborenen war im Altreich, mit 1316911 wieder um 
69 806 höher als im Jahre 1937. Davon sind 55 000 Mehr 
geborene allein einer erneuten Steigerung der Geburten 
häufigkeit zu danken. Die eheliche Fortpflanzungshäufigkeit 
war im Jahre 1938 um 1,5 v. H. höher als 1937. 
Auch in der Ostmark hat sich der zunächst noch lang 
same Anstieg der Geburtenzahl im 1. Vierteljahr 1938 sehr 
beträchtlich verstärkt. Im ganzen Jähre 1938 wurden in der 
Ostmark bereits 7822 Geburten mehr gezählt als im Vor 
jahr. 
Im gesamten Deutschen Reich (ohne Memel 
land und Protektorat Böhmen-Mähren) betrug die Zahl der 
Lebendgeborenen im Jahre 1938 1193 006 ober 19,0 je 
1066 Einwohner. An dem zur Bestandserhaltung der Volks- 
und Wehrkraft erforderlichen Geburtensoll fehlten da 
mit aber immer noch 118 000 Lebendgeborene oder 9,0 v. H. 
Die Geburtenzunahme würde durch einen beträchtlich 
weiteren Rückgang der Sterblichkeit der Neuge 
borenen in ihrer Auswirkung noch vergrößert. Durch die 
Fürsorge für Mutter und Kind konnte die Zahl der Saug 
lingssterbefälle abermals um 6606 vermindert werden. Von 
166 Lebendgeborenen starben im Jähre 1938 nur noch 
6,6 Kinder im Alter von unter 1 Jahr gegenüber 6,1 im 
Jahre 1937. 
Csaky über die Reise der ungarischen Staatsmänner. 
Budapest, 4. Mai. Außenminister Graf Csaky erstattete 
vor den außenpolitischen Ausschüssen des Reichstages Bericht 
über seine und des Ministerpräsidenten Graf Teleki Reise 
nach Rom und Berlin. 
Die aufrichtige Herzlchikeit und das Vertrauen, mit dem 
der Ministerpräsident und er in Rom und Berlin empfangen 
worden seien, habe eine deutlich erkennbare politische Be 
deutung. Die Friedenspolitik der Achsen 
mächte stimme auffallend llberein mit den Auffassungen 
und den Zielsetzungen der ungarischen Außenpolitik. 
Ungarn wünsche eine Verständigung mit Rumänien 
und eine Freundschaft mit Jugoslawien. Kürzlich 
habe er, Csaky, der rumänischen Regierung den Abschluß 
eines Minderheitenabkommens vorgeschlagen. 
Er hoffe, daß er in nicht allzu langer Zeit eine entsprechende 
Antwort aus Bukarest erhalten werde. 
Was die ungarisch-slowakischen Beziehungen be 
treffe, so habe er den freundschaftlichen Aeußerungen, die 
von Seiten den ungarischen Regierung bereits wiederholt ge 
fallen feien, nichts hinzuzufügen. Ungarn habe die Absicht, 
feiner Vertretung in Preßburg diplomatischen Charakter zu 
geben. 
Die ungarischen Minister hätten mit aufrichtiger Be 
ruhigung aus Berlin und Rom zurückkehren können. 
Das Selbstvertrauen, das Ungarn aus den Ereignissen der 
jüngsten Vergangenkeit geschöpft habe, sowie der felsenfeste 
Friedenswille einer mächtigen Staatengruppe bildeten das 
sicherste Unterpfand dafür, daß Ungarn einer fried 
lichen Aufbauarbeit entgegenblicken könne. 
Starace empfing den Reichsarbeitsminister. 
Rom, 4. Mai. Parteisekretär Minister Starace emp 
fing am Donnerstagnachmittag Reichsminister Seldte 
und die Herren seiner Begleitung im Parteihause. 
Im Laufe des Tages besichtigte der Reichsarbeitsminister 
in Begleitung des Korporationsministers Lantini die 
großen Stahlwerke von Ternllund das sehr modern ausge 
baute Elektrizitätswerk. Besondere Beachtung schenkte er 
den sozialen Einrichtungen beider Werke. 
Bei einem Kameradschaftsessen im Kreise der Arbeiter 
der Stahlwerke, die den deutschen Gast überaus herzlich be 
grüßten, betonten beide Minister die gemeinsamen sozial 
politischen Ziele des Faschismus und des Nationalsozialis 
mus, die dem wahren sozialen Frieden dienten und die 
Grundlage der inneren Aufbauarbeit beider Länder bildeten. 
Spanische Militärmission in Rom herzlich begrüßt. 
Rom, 4. Mai. Die von General Garcia Escamez ge 
führte spanische Militärmission ist am Donnerstag, von 
Neapel kommend, in der italienischen Hauptstadt einge 
troffen, wo sie Vom stellvertretenden Parteisekretär,, dem 
Kommandanten der Garnison Rom und anderen hohen 
Offizieren sowie von der römischen Bevölkerung überaus 
herzlich begrüßt wurde. 
Die spanische Militärmission wird am 7. Mai den Kund 
gebungen anläßlich des Tages des italienischen Heeres bei 
wohnen. Den Höhepunkt der Veranstaltungen bildet ein 
großes kriegsmäßiges Manöver zwischen Rom und Viterbo. 
Weiterhin wird die spanische Militärmission, die als Gast 
des italienischen Kriegsministeriums in Italien weilt, am 
9. Mai an den großen Veranstaltungen anläßlich des Jah 
restages der Gründung des Imperiums teilnehmen und 
tags darauf Rom wieder verlassen. 
Volksdeutsche beschimpft und mißhandelt. 
Kattowitz, 4. Mai. Die aus den verschiedenen Orten Ost 
oberschlesiens eintreffenden Berichte über den Verlauf der 
Nacht vor dem polnischen Nationalfeiertag besagen, daß in 
allen Orten zahlreiche Volksdeutsche beschimpft, be 
droht und mißhandelt wurden. In den meisten Fällen 
entfesselten Aufständische und Angehörige der polnischen 
Jugendorganisation diese Ausschreitungen. 
In Kunzendorf, Landkreis Kattowitz, einer überwiegend 
deutschen Gemeinde, wurden in der genannten Nacht von 
umherziehenden Aufständischen und jungen polnischen Bur 
schen die F e n st e r s ch e i b e n in den Wohnungen Deutscher 
eingeschlagen und eingeworfen. Ganze Straßenzüge 
boten ein Bild der Verwüstung. 
In der Nacht zum Donnerstag wurde von polnischen 
Aufständischen auch die deutsche Privatschule in 
Kostuchna (Kreis Pleß) heimgesucht. 12 große Fenster 
scheiben der Schule wurden durch Steinwürfe zertrümmert. 
In Rybnik wurden in der gleichen Nacht die Schaufenster 
der deutschen Geschäfte mit Teer verschmiert und mit Hetz 
schriften verklebt. 
Die gesamte Einrichtung zerstört. 
Kattowitz, 5. Mai. Zu dem Sturm auf die Geschäftsstelle 
der Jungdeutschen Partei in Biala wird noch gemeldet, 
baß nicht nur sämtliche 24 großen Fensterscheiben der Ge- 
Gschätfsstelle zertrümmert, sondern auch sämtliche Fenster 
kreuze von den polnischen Aufständischen herausgerissen 
Warden. 
Die Täter drangen dann auch in die Räume ein und 
zerstörten die gesamte Einrichtung. 
Kopfzerbrechen in London über Litwinows Rücktritt. 
London, 4. Mai. Die Frage, ob Stalin jetzt persönlich 
die Leitung der sowjetrussischen Außenpolitik in die Hand 
nehmen werde, und ob sich damit bessere Aussichten für 
einen „schnelleren Fortgang der britisch-sowjetrussischen Be 
sprechungen" ergeben könnten, verursacht in Londoner poli 
tischen Kreisen immer stärkeres Kopfzerbrechen. 
Der diplomatische Korrespondent von Preß Association 
schreibt, in Londoner diplomatischen Kreisen herrsche im all 
gemeinen die Ansicht vor, daß der Rücktritt Litwinows „nur 
geringe Auswirkungen" auf den Fortgang der Besprechun 
gen Zwischen Großbritannien und Sowjetrußland haben 
werde. 
Der Korrespondent findet es bemerkenswert, daß es in 
der sowjetamtlichen Mitteilung heiße, Molotow sei nur vor 
übergehend zum Nachfolger Litwinows ernannt worden. 
Hiervon ausgehend hält er einen neuen Wechsel in der 
außenpolitischen Leitung für möglich. 
Es werde auch die Anficht vertreten, daß Stalin selbst 
jetzt in stärkerem Maße als bisher in die Verhandlungen 
-mit Frankreich und England eingreifen werde. Weiter stellt 
der Korrespondent fest, daß England auf die letzten sowjet 
ruffischen Vorschläge für die Bildung eines „europäischen 
Sicherheitssystems" noch nicht geantwortet habe, obschon der 
Text bereits am Mittwoch dem Kabinett vorgelegen habe. 
Ein Nichtangriffspakt Deutschland —Lettland. 
Berlin, 4. Mai. Auf Grund eines bei früheren Gelegen 
heiten zwischen der deutschen und der lettischen Regie 
rung angebahnten Meinungsaustausches sind die Regierun 
gen der beiden Länder nunmehr übereingekommen, einen 
Nichtangriffspakt abzuschließen, über dessen Inhalt bereits 
Übereinstimmung besteht. 
Desgleichen werden zwischen der Reichsregierung und der 
Regierung Estlands Verhandlungen über den Abschluß 
eines Nichtangriffspaktes geführt, die gleichfalls bereits weit 
fortgeschritten sind. * 
Wie man höre, sei die französische Regierung ebenfalls mit 
der Prüfung der sowjetrussischen Vorschläge noch nicht fertig. 
/ Der diplomatische Korrespondent von Reuter glaubst 
daß die britische Antwort auf die sowjetrussischen Vorschläge 
durch den Rücktritt Litwinow-Finkelsteins ein bis zwei Tage 
verzögert werde. In London würden über die Gründe und 
Auswirkungen des Rücktritts die verschiedensten, sich zun: 
Teil gegenseitig ausschließenden Theorien aufgestellt. 
Die britische Regierung habe bisher nur einen kurzen 
Bericht ihres Moskauer Vertreters erhalten, doch besitze sie 
noch keinerlei konkrete Informationen, die eine Meinungs 
bildung über die Auswirkungen ermöglichten. 
Wie die demokratischen Tauschgeschäfte aussehen sollen. 
London, 4. Mai. Zu der Unterhaus-Erörterung über 
den vorgesehenen Austausch von Rohstoffen zwi 
schen Amerika und England verlautet ergänzend, daß beab 
sichtigt sei, Weizen und Nickel aus den Vereinigten 
Staaten gegen Zinn und Rohgummi aus dem briti 
schen Weltreich zu tauschen. 
Schweden: Ein diplomatischer Intrigant verschwunden! 
Stockholm, 4. Mai. Die Abendblätter stehen ebenso wie 
die Morgenzeitungen unter dem Eindruck der großen Mos 
kauer Ueberraschung. Aftonbladet stellt fest, daß mit Lit 
winow-Finkelstein ein diplomatischer Intrigant 
verschwunden sei, der rücksichtslos mit der Gefahr an 
derer gespielt habe. Seine hysterischen Versuche, sich in euro 
päische Geschäfte einzumischen, hätten immerfort Nieder 
lagen erlitten. 
Das Blatt vermeidet es, Litwinow-Finkelstein mit dem 
richtigen Namen zu nennen, erklärt aber, er habe keine 
russische Eigenart vertreten und habe kaum eine Beziehung 
zur russischen Volksseele gehabt. Dafür habe er sich beson 
ders in Genf wohlgefühlt. England habe niemals einen 
größeren Irrtum begangen, als auf Litwinow-Sowjetruß 
mnd zu bauen. 
„Eine Warnung an London." 
Paris, 4. Mai. Die Ausbootung Litwinow-Finkelsteins, 
die Zusammenkunft des Reichsaußenministers von Ribben 
trop mit Graf Ciano, die Reise von Generalfeldmarschall 
Göring nach Italien und die bevorstehende Rede des Pol 
nischen Außenministers bieten der Pariser Abendpresse reich 
lichen Gesprächsstoff. 
Die Kalt st eil ung Litwinow-Finkelsteins, 
die hier wie ein V I itz ausheiterem Himmel gewirkt 
hat, ist noch nicht soweit verdaut, daß die Blätter sich schon 
jetzt zu eingehenden Kommentaren in der Lage fühlen. In 
hiesigen gut unterrichteten Kreisen verhehlt man sich nicht die 
Bedeutung dieser Umbesetzung, wenn man sich vorläufig auch 
„weigert", sie in Zusammenhang mit den augenblicklich ge 
pflogenen diplomatischen Verhandlungen Zu bringen. Niel 
fach versucht man die Umbesetzung des Postens des Außen 
kommissars dabin auszulegen, daß Moskau beabsichtige, in 
Zukunft eine „realistischere Politik" Zu betreiben. 
Der Temps hält es nicht für ausgeschlossen, daß Mos 
kau mit der Absetzung Litwinow-Finkelsteins, der als aus 
gesprochener Englandfreund galt, London wegen der zögern 
den Haltung der englischen Regierung gegenüber den sow 
jetrussischen Vorschlägen, die auf ein englisch-französisch-sow 
jetrussisches Bündnis hinausgingen, eine Warnung er 
teilen wollte. Der sowjetrussische Generalstab scheine außer 
dem nicht sehr erfreut zu sein von den Vorbehalten, die 
Polen und Rumänien gemacht hätten. Darüber hinaus 
habe die von Litwinow-Finkelstein vorgeschlagene Politik der 
kollektiven Abkommen Zahlreiche Nachteile gehabt, und es 
wäre nicht erstaunlich, wenn man ihn deshalb geopfert habe. 
Der Jntransigeant stellt bedauernd fest, daß die Aus 
schiffung Litwinow-Finkelsteins nicht geeignet sei, die 
augenblicklichen englisch-sowjetrussischen Verhandlungen zu 
beschleunigen. 
Der Außenpolitiker des gleichen Blattes schiebt vier Mög 
lichkeiten für das Verschwinden des Außenkommissars in den 
Vordergrund: 1. Litwinow-Finkelstein habe seine Aufgabe 
nicht erfüllt, 2. handele es sich um eine Aenderung der 
Politik, weil Moskau durch die Vorschläge der Westmächte 
enttäuscht sei und sich deshalb von Europa abwenden wolle, 
um seine ganze Aufmerksamket Asien Zu widmen, 3. Stalin 
sei der Ansicht, daß die ungewisse Lage in Europa unverzüg 
lich zu einem Konflikt führen werde, in dem Sowjetrußland 
nichts zu gewinnen habe. Deshalb halte es Moskau für an 
gebracht, das Verhältnis Zu London und Paris zu lockern 
nud schließlich 4. es handele sich lediglich um eine innere 
Reform, wobei Stalin im Gegensatz zu Litwinow-Finkelstein 
eine „rein sowjetrussische Politik" zu betreiben gedenke. 
Tatsache sei jedenfalls, daß Stalin durch seine 
Trennung vn Litwinow-Finkelstein seine eigene Stellung 
und Autorität verstärke. 
An der Spitze der sowjetrussischen Außenpolitik stehe 
jetzt Molotow, den man als den wahren Mann Moskaus 
bezeichnen könne, währhend sein Vorgänger immer, zu recht 
oder zu unrecht, als der Mann Genfs gegolten habe. 
Auch der marxistisch-kommunistische Ce Soir sieht in der 
Ausbootung Litwinows eine ernste Warnung an die 
Adressen von London und Paris, glaubt aber nicht, 
daß man in dieser Maßnahme irgendeinen „Wechsel in der 
Politik" erblicken könne. 
Verantwortlich: Kurt SÄwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ra. b. H., Berlw, 