
Erste Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
jAIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
ISZS 
Berlin, 
Freitag, 2. Juni 
Nr. 
849 
Die finnischen Jäger im Haus der Flieger. 
Berlin, 1. Juni. Zu Ehren der über 200 finnischen 
Jäger und Freikorpskämpfer, die Donnerstagnachmittag 
unter Führung des Generals Balve in Berlin eintrafen, 
gab der Präsident der Vereinigten deutschen Frontkämpfer- 
Verbände, NSKK.-Obergruppenführer General der Infan 
terie Herzog von Coburg, einen Empfangsabend im 
Haus der Flieger. Erschienen waren u. a. der finnische Ge 
sandte, Exzellenz Wuorimaa, mit Herren der Gesandt 
schaft, Gauleiter und Oberpräsident Lohse, Reichskriegs 
opferfllhrer SU.-Gruppenführer Oberlin d o b e r, und 
General v o n E n ck e v o r t als Vertreter des Reichskrieger 
führers sowie Vertreter der Ministerien der Wehrmacht und 
der Stadt Berlin. 
Der Herzog von Coburg begrüßte die finnischen Kame 
raden herzlich und hieß sie in der Reichshauptstadt willkom 
men. Damit verband er den aufrichtigen Wunsch, daß sie 
von ihrem Aufenthalt die Ueberzeugung mit nach Hause 
nehmen mögen, von den deutschen Frontsoldaten mit der 
herzlichsten Kameradschaft aufgenommen worden zu sein, 
wie sie den gemeinsam erfochtenen Siegen um die Befreiung 
Finnlands entspreche. Der Besuch solle den finnischen Ka 
meraden Gelegenheit geben, einen persönlichen Eindruck von 
der Entwicklung Großdentschlands seit der Machtübernahme 
durch den Nationalsozialismus zu gewinnen. 
Namens der finnischen Jäger und Freihaltskämpfer 
dankte General Balve, indem er besonders darauf hinwies, 
daß die Beziehungen zwischen den Frontsoldaten Finnlands 
und Deutschlands ganz ausgezeichnet seien. Die Waffen 
brüderschaft lin der Schicksalsstunde habe dieses Erlebnis für 
immer vertieft. Der General erinnerte an die gemeinsame 
Zeit des Kampfes im großen Kriege, insbesondere an das 
Preußische Jägerbataillon 27 und versicherte, daß die Ka 
meradschaft der finnischen und der deutschen Frontkämpfer 
dauernd sein werde. 
Anschließend übergab Oberst Gustafsson, der Präsi 
dent des finnischen Jägerbundes, dem Herzog von Coburg 
eine Miniaturfahne des ehemaligen 27. Preußischen Jäger 
bataillons. 
Tschechische Kuliurschriftleiter besuchen Berlin. 
Berlin, 1. Juni. Eine Gruppe tschechischer Kultur 
schniftleiter hält sich seit zwei Tagen in der Reichshauptstadt 
auf, um hier das deutsche Filmschaffen kennenzulernen. 
Besuche in den Ateliers, in der Filmakademie sowie Vor 
träge und Erläuterungen von führenden Persönlichkeiten 
des deutschen Films gaben den tschechischen Schriftleitern 
einen Ginblick in die Arbeitsweise, die Organisation und 
die künstlerischen Leistungen und Möglichkeiten der deutschen 
Filmproduktion. 
Am Donnerstagabend veranstaltete die Tobis zu Ehren 
der tschechischen Gäste einen Empfang im Kameradschafts 
haus der deutschen Künstler, bei dem Generaldirektor Leh 
mann die Gäste begrüßte. Der Leiter der Presseabteilung 
des tschechischen Ministerratspräsidiums, Ministerialrat 
Schmoranz, dankte im Namen der tschechischen Gäste für den 
Empfang und die überwältigenden Einblicke, die der Be 
such vermittelt habe. Er sprach die Hoffnung aus, daß die 
auf der Basis gegenseitigen Verständnisses angebahnten Be 
ziehungen zum deutschen Filmschaffen sich weiter festigen 
würden. 
Beisetzung des Freiherrn Marschall von Bieberstein. 
Bnchholz (Breisgau), 1. Juni. Am Donnerstagnachmit 
tag fand in Vuchholz die Beisetzung des bei einem Verkehrs 
unglllck in Tunrs am 30. April ums Leben gekommenen 
deutschen Generalkonsuls in Tunis, Viktor Heinrich Frei 
herrn Marschall von Gib erste in, und seiner eben 
falls tödlich verunglückten Gattin. 
Der Beisetzung voraus ging unter großer Anteilnahme 
der Bevölkerung eine feierliche Gedenkstunde. Nach der 
Einsegnung und den Trostworten der Geistlichen sprach 
Unterstaatssekretär Woermann als Vertreter des Reichs 
ministers von Rli bb e ntrop. 
Ein unübersehbarer Trauerzug gab den Heimgegangenen 
das Geleit zur letzten Ruhestätte. 
Professor Burckhardt bei Gauleiter Forster. 
Danzig, 1. Juni. Nach seinem bereits seit Januar wäh 
renden Urlaub ist der Genfer Kommissar, Professor Burck 
hardt, nach Danzig zurückgekehrt und hat nach einem Be 
such beim Senatspräsidenten Greiser auch Gauleiter 
Forst er aufgesucht und die auch früher gepflogenen Aus 
sprachen fortgesetzt. 
Sitzung des slowakischen Ministerrats. 
Preßburg, 1. Juni. Der slowakische Ministerrat'geneh 
migte am Donnerstag eine Reihe von Regierungsverord 
nungen, so u. a. über das Vermögen der aufgelösten Ver 
eine, über die Aenderung des Gesetzes betreffend die freie 
Religionsausübung und über die Errichtung der Slowaki 
schen Luftfahrtgesellschaft. Außerdem erledigte die Regie 
rung eine Reihe von Personal- und Verwaltungs-Ange 
legenheiten. 
Dr. Giirtner bei Graf Ciano. 
Rom, 1. Juni. Reichsjustizminister Dr. Gürtner 
wurde am Donnerstag von Außenminister Graf Ciano 
empfangen. Der Unterredung, die sich über Fragen recht 
licher und allgemeiner Natur erstreckte, wohnte auch der ita 
lienische Justizminister Solmi bei. 
Bei den Besichtigungen, die der Reichsjustizminister im 
Laufe des Tages vornahm, hielt er sich besonders lange im 
Forum Mussolini auf. 
Das ist die stählerne und wahre Allianz! 
Rom, 1. Juni. Unter der Ueberschrift „Stählerne Allianz" 
stellt der Direktor des Giornale tüJtalia den einheitlichen 
deutsch-italienischen Block dem von den beiden imperialen 
Demokratien mittels der Einkreisungspolitik muhevoll kon 
struierten Gebilde gegenüber, das seine organischen Fehler 
und seine innere Spannungen umsonst hinter großspreche 
rischen Reden zu verbergen suche. 
Die deutsch-italienische Allianiz sei insofern etwas neues, 
als sie totalitär sei und keinerlei Vorbehalte kenne. Die ge 
mischten italieniMdeutschen Kommissionen, denen unter 
der Leitung der beiden Außenminister die Aufgabe Zu 
komme, die verschiedenen Probleme der Organisationen zu 
lösen, würden ihre Arbeiten rasch und schnell durchführen. 
Inzwischen seien zwischen der Luftwaffe der beiden Län 
der, ihren Systemen und ihren Aufgaben bei der Reise von 
Staatssekretär Generaloberst Milch wichtige Übereinkom 
men getroffen worden. Weitgehende Vereinbarungen wür 
den demnächst auch zwischen der Heeresleitung und der 
Kriegsmarine zustandekommen, ebenso wie Abkommen in Be 
zug auf die Arbeitsteilung, die Rohstoffe, die Ernährung 
und die Produktion der beiden Länder abgeschlossen worden 
seien, oder demnächst abgeschlossen würden. 
Zu dieser Solidarität komme noch die der politischen 
Richtlinien und politischen Ziele für alle lebenswichtigen 
Probleme, die Italien und Deutschland zu einem gemein 
samen Vorgehen vereinen: „Das ist die stählerne und wahre 
Allianz". 
Der Direktor des „Giornale d'Jtalia" kommt in diesem 
Zusammenhang aus die Rede Molotows zu sprechen und 
stellt u. a. fest, daß man in London und Paris bitter ent 
täuscht darüber sei, daß die Erklärungen, die man trium 
phierend als die Ankündigung des Allianzvertrages zwischen 
den beiden größten und reichsten Imperien der Welt und 
den Vertretern des Antiimperialismus und Antikapitalis 
mus habe anzeigen wollen, nur die immer noch 'zwischen 
Moskau und London und Paris bestehenden Meinungsver 
schiedenheiten hätten in Erscheinung treten lassen. 
Was auch immer das Endergebnis der Anstrengungen 
der beiden Demokratien sein werde, so könne man jetzt schon 
sagen, daß das lange, unsichere und schwierige Feilschen im 
voraus das Bündnis entwerte, da wirklich feste Verträge 
nicht unter solchen Umständen erzielt werden könnten. 
Der Direktor der Tribuna stellt fest, daß die Rede Mo 
lotows gewiß nicht dazu geeignet sei, die Gegenspieler der 
Achse in jenem Gefühl der Sicherheit Zu erhalten, mit dem 
sie hofften, ihre Hegemonie unterstützen zu können. Im 
Mittelpunkt der schwierigen Verhandlungen Zwischen De 
mokratie und Bolschewismus stehe das gegenseitige Miß 
trauen, und jedermann verstehe, welche Früchte ein Bündnis 
tragen könne, das in einer solchen Atmosphäre zustandr 
komme. 
Das Bündnis kranke an einem unüberbrückbaren Gegen 
satz. Während der Bolschewismus für die Weltrevolution 
arbeite, wolle England mit ihm sich selbst und seine unge 
heuren Besitztümer garantieren. 
Staatsbesuch von der jugoslawischen Bevölkerung gebilligt! 
Belgrad, 1. Juni. Samuprawa, das Zentralorgan der 
Regierungspartei, nimmt am Donnerstag zum zweiten Mal 
in sehr herzlicher Weise zu der Deutschland-Reise des Prmz 
regenten in ihrem Leitartikel Stellung und knüpft an die 
ses Ereignis grundsätzliche Betrachtungen zur jugoslawischen 
Außenpolitik, die ihre Hauptaufgabe in der Erhaltung und 
Sicherung des Friedens erblickt. 
„Jugoslawien", schreibt das Blatt, „ist von dem aus 
drücklichen Wunsche durchdrungen, mit Deutschland, so wie 
auch mit seinen anderen Nachbarn, in ewiger Freundschaft 
Zu leben. In seiner neutralen Haltung gegenüber jeder 
ideologischen Auseinandersetzung der Großmächte ist es mit 
allen Balkanstaaten solidarisch." 
Das Blatt rrinnert dann an die großen Opfer Jugosla 
wiens in den letzten Kriegen, die es ihm nicht erlaubt hätten, 
große Reichtümer anzusammeln. Die Nation sei aber treu 
und ehrlich geblieben und verdanke ihre Unabhängigkeit nur 
sich selbst und dem Leben ihrer besten 
Jugoslawien brauche zu seinem weiteren Fortschritt vier 
Dinge: Ruhe und Ordnung im Innern, Friede 
nach außen und Zeit. „Jugoslawien ist heute in dem Maße 
stark, in dem die Beziehungen zu seinen Nachbarn eindeutig, 
klar, korrekt, herzlich und freundschaftlich sind. Diese Be 
ziehungen hat es dank der klugen Politik seiner Regierungen 
geschaffen, die nach den Anweisungen des Prinzregen 
ten Paul gewirkt haben." Weiter heißt es: 
„Die deutsch-jugoslawische Freundschaft bildet eine 
Grundlage des allgemeinen europäischen Friedens. Mag sich 
die ganze europäische Familie in die Haare geraten, so wer 
den doch Deutschland und Jugoslawien in ihrem Verhält 
nis Zueinander davon nicht berührt werden." 
Bedeutsam erscheinen auch die Ausführungen der füh 
renden Wirtschaftszeitung des Landes, des in Agram er 
scheinenden Jugoslowenski Lloyd. Dieses Blatt hebt einlei 
tend die besondere Bedeutung des Besuchs in Berlin für die 
Stärkung des Friedens im Donauraum und auf dem Bal 
kan hervor. Dann wendet es sich sehr scharf gegen gewisse 
vergreiste „T r a d i t: o n s d i p I o m a t e n", die die selbst 
bewußte unabhängige jugoslawische Außenpolitik hintertrei 
ben wollten, obwohl diese Politik den wahren Interessen des 
Landes entspreche. 
Das Blatt schildert dann die im Laufe der Geschichte 
durch Deutsche erfolgte mehrfache Befruchtung des jugo 
slawischen Wirtschaftlichen und kulturellen Lebens. Kein an 
deres nichtslawisches Volk habe ein ähnliches Interesse wie 
das deutsche für die Jugoslawen aufgebracht. Nicht einmal 
durch den Weltkrieg sei Haß zwischen ihnen entstanden; viel 
mehr habe der Krieg die gegenseitige Achtung und das Ver 
stehen zwischen beiden Völkern gefördert. 
Im wirtschaftlichen Leben Jugoslawiens müsse man vor 
allem die solide, genaue und zuverlässige deutsche 
Werkarbeit schätzen. Deutschland wirke auch beim Auf 
bau der jugoslawischen Industrie an erster Stelle mit. 
Ueberhaupt gebe es zwischen Jugoslawien und Deutschland 
weder auf politischem, territorialem, kulturellem noch Wirt-' 
schaftlichem Gebiet irgendeine bedeutsame Streitfrage. 
Es hätte dem gesunden Menschenverstand widersprochen, 
wenn beide Mächte nicht gute Freunde geworden und ge 
blieben wären. Das deutsche Volk könne jedenfalls davon 
überzeugt sein, daß die durch den Staatsbesuch des Prinz 
regenten Paul bekundete Politik von der ganzen jugosla 
wischen Nation ohne jede Rücksicht auf Provinz, Stamm und 
politische Einstellung gebilligt werde. 
Wer das Gegenteil behaupte, sage die Unwahrheit und 
wünsche offensichtlich, Unruhe und Unfrieden in Mittel 
europa und auf dem Balkan zu stiften. 
Lord Halifax wieder in London. 
London, 1. Juni. Außenminister Lord Halifax kehrte 
Donnerstagnachmittag aus seinem Psingsturlaub nach Lon 
don zurück. Er empfing bald nach seinem Eintreffen im 
Foreign Office den polnischen Botschafter. Der por 
tugiesische Botschafter und der rumänische Gesandte 
in London sprachen ebenfalls im Außenamt vor. 
Wieder Bombenfund in einem Londoner Lichtspielhans. 
London, 1. Juni. In einem der größten Londoner Kinos 
wurden am Donnerstag Teile einer Bombe und eines 
Gnmmiballons entdeckt. Nach den polizeilichen Ermittlungen 
soll es sich bei dem Fund um die Reste einer Lachgasbombe 
handeln. 
Die Aufgaben des neuen britischen Munitionsministers. 
London, 1. Juni. In London wurde am Donnerstag das 
Weißbuch veröffentlicht, in dem festgelegt wird, welche Voll 
machten der übrigen Ministerien auf das neugeschaffene 
Munitionsministerium übergehen. 
Danach soll in erster Linie das Kriegsministerium alle 
seine Vollmachten für die Versorgung der militärischen 
Streitkräfte an den Munitionsminister abtreten, abgesehen 
von Lebensmitteln, Treibstoffen und Medikamenten. Ebenso 
sollen die bisherigen Funktionen des Kriegsministeriums 
auf dem Gebiet der Forschung, der Inspizierung, der 
Kriegsmunition und aller mit ihr im Zusammenhang 
stehenden Experimente auf den Munitionsminister über 
tragen werden. Weiter werden die Geschütz- und ähnliche 
Fabriken dem Munitionsminister unterstellt. 
Die bisher vom Kriegsministerium für die Admiralität, 
das Luftfahrtministerium und ihre einzelnen Abteilungen 
durchgeführten Lieferungen übernimmt jetzt ebenfalls das 
Muntionsministerium. Weiter fällt dem neuen Ministerium 
die Aufgabe zu, notwendige Reserven an Düngemitteln und 
Rohstoffe für Düngemittel anzusammeln und aufrechtzu 
erhalten. Bisher war diese Aufgabe dem Handelsministe 
rium übertragen. 
Frankreich verletzt die Akte von Algeciras. 
Brüssel, 1. Juni. In der' Sitzung des Auswärtigen 
Kammerausschusses wurde ein belgisch-franZösischer Streit 
fall zur Sprache gebracht. In dem Bericht wird Klage 
darüber geführt, daß der belgische Handel in Marokko zu 
gunsten Englands benachteiligt werde, was eine Verletzung 
der Akte bon Algeciras seitens Frankreichs bedeute. 
Die belgische Regierung wird sofort einen Protest in 
Paris einlegen und notfalls die Angelegenheit vor das 
Schiedsgericht im Haag bringen. 
Polens Botschafter bei Bonnet. 
Paris, 1. Juni. Außenminister Bonnethat am Don 
nerstagnachmittag den polnischen Votschaftex m Paris 
empfangen. 
Der Kaiser von Annam besucht Frankreich. 
Paris, 1. Juni. Der Kaiser von Annam ist am Don 
nerstagabend mit dem Flugzeug, von Tunis kommend/auf 
dem Flugplatz Marignane bei Marseille eingetroffen. 
Elsässische Wirtschaftsnot. 
Paris, 1. Juni. Der Vorsitzende des Generalrates des 
Departements Niederrhein und Bürgermeister von Straß 
burg, Frey, der Präsident der Handelskammer von Stratz 
burg, der Präsident der Berufskämmer des Elsaß, der Vor 
fitzende der sogenannten Handelsgruppe des Departements 
Niederrhein und der Generalsekretär der Handelskammer 
von Straßburg haben sich am Donnerstag gemeinsam Zum 
stellvertretenden Ministerpräsidenten Ehautemps be 
geben, um ihn in seiner Eigenschaft als Bevollmächtigten fiir 
die elsaß-lothringischen Angelegenheiten auf die schwierige. 
Lage der elsässischen Wirtschaft aufmerksam zu machen. 
Die Vertreter des elsässischen Handels und Gewerbes 
wurden anschließend auch vom Finanzminister Reynaud 
empfangen, dem sie ebenfalls ihre morgen vortrugen. 
Kommunisten machen in „Demokratie". 
Basel, 1. Juni. Die „Tatgemeinschaft der schweizerischen 
Jugend" veranstaltet zur Zeit in einer Reihe schweizerscher 
Grenzstädte sogenannte Grenzlandkundgebungen. Sie sollen 
ein Bekenntnis der Jugend zur schweizerischen Demokratie 
und Landesverteidigung darstellen. Am Mittwochabend 
fand eine derartige Grenzlandkundgebung auch in Basel 
statt, an der sich etwa 15 000 Personen beteiligt haben 
sollen. 
Das Luzerner Vaterland schreibt dazu, daß es sehr zu 
empfehlen sei, sowohl den Veranstaltern als auch dem Re 
ferenten kritisch gegenüberzustehen. Hinter der Tatgemein 
schaft der Jugend steckten nämlich kommunistenfreundliche 
Kreise. 
Der britische Botschafter bei Beck. 
Warschau, 1. Juni. Der britische Außenminister empfing 
am Donnerstag den Botschafter Großbritanniens, Ken 
nard. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 