
z W? -.Mittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Montag, 12. April 
Nr. 
444 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 12. April. Der Königl. Italienische Botschafter 
Dr. Bernando Attolico ist nach Berlin zurückgekehrt 
und hat die Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Der Polnische Botschafter Jozef Lrpski ist nach Ber 
lin zurückgekehrt und hat die Leitung der Botschaft wieder 
übernommen. 
Der Lettische Gesandte Hugo Celmins ist nach Ber 
lin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft 
wieder übernommen. 
Reichsminister Ruft besichtigt Epidauros und Mykene. 
Nauplia, 12. April. Nach einer wundervollen Seefahrt 
an Bord der Dampfer-Macht „Kyma" durch die Bucht von 
Korinth mit den Gipfeln des schneebedeckten Parnaß im 
Hintergrund, dann durch den Kanal von Korinth und den 
Saromschen Meerbusen, entlang an den vielen Inseln lan 
deten Reichsminister Ruft und seine Begleitung in Nau 
plia. Von hier aus erfolgt die Besichtigung von Epi 
dauros mit seinem berühmten Asklepio-Tempel 
und der Altertümer von Tiryns und Mykene. 
Jahresversammlung der Gesellschaft der Freunde des Jbero- 
Amerikanischen Instituts in Hamburg. 
Hamburg, 11. April. Die herkömmliche Jahresveran 
staltung der Gesellschaft der Freunde des Jbero-Amerika 
nischen Instituts in Hamburg, die im Festsaal des Hotels 
„Atlantik" stattfand, stand wiederum im Zeichen der 
freundschaftlichen Beziehungen, die Deutschland mit den 
Ländern Latein-Amerikas in politischer, wirtschaftlicher und 
kultureller Hinsicht verbinden. Die Veranstaltung erhielt 
ihr besonderes Gepräge durch die Teilnahme des Reichsstatt 
halters Gauleiters Kaufmann, des Regierenden Bür 
germeisters Krogmann sowie zahlreicher Botschafter 
und Gesandten der ibero-amerikanischen Länder aus der 
Reichshauptstadt. Auch die in Hamburg akkreditierten 
konsularischen Vertreter der südamerikanischen Staaten 
waren erschienen. Außerdem sah man Vertreter des Reichs 
ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, des 
Auswärtigen Amtes, des Reichsverkehrsministeriums, der 
Partei, insbesondere der Auslands-Organisation, der Wehr 
macht, Wirtschaft und Wissenschaft aus Groß-Hamburg und 
dem ganzen Reiche. 
Der Präsident der Gesellschaft, Senator Ahrens, hieß 
die Gäste willkommen und führte u. a. aus: „Ich glaube in 
Ihrer aller Namen zu sprechen, wenn ich wünsche, daß die 
gerechte Sache des spanischen Volkes und der spanischen 
Nation bald über die moskowitischen Söldlinge triumphie 
ren wird. Ich hoffe, daß die Jahresversammlung einen 
weiteren Markstein der Entwicklung der deutsch-ibero 
amerikanischen Freundschaftsbande darstellen wird."' 
Dann nahm Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann das 
Wort, um einen Rückblick auf die Entwicklung der Be 
ziehungen Deutschlands! zu den ibero-amerikanischen Län 
dern im vergangenen Jahr zu geben. „Wenn ich feststelle", so 
erklärte der Reichsstatthalter, „daß sich die Handelsbeziehun 
gen zwischen Deutschland und den ibero-amerikanischen Län 
dern von Jahr zu Jahr intensiver auswirken, so ist das 
eine natürliche Folge der einsichtigen Handelspolitik der füd- 
und mittelamerikanischen Staaten. Sie haben sich klar und 
eindeutig dem Prinzip der Gegenseitigkeit im Warenverkehr 
zugewandt." 
Auch die süd- und mittelamerikanischen Staaten seien m 
den letzten Jahren immer mehr zu der Einsicht gekommen, 
daß die Aufstände, Streiks und sonstigen Zersetzungsver 
suche ausnahmslos auf kommunistische Drahtzieher zurück 
zuführen sind. Der Redner schloß: „Ich habe schon oft zum 
Ausdruck gebracht und möchte es auch an dieser Stelle tun, 
daß ich als Reichsstatthalter in Hamburg meine ganze 
Kraft für die Förderung aller Beziehungen zu den süd 
amerikanischen Ländern einsetzen werde". 
Der Botschafter der Vereinigten Staaten von Brasilien, 
Exzellenz Moniz de Aragao führte u. a. aus: „Wenn es 
überhaupt noch notwendig ist, wird durch diese Veranstal 
tung der Gleichklang der Bestrebungen und Gefühle, die 
uns Jbero-Amerikaner in der Politik der brüderlichen Ver 
ständigung leiten, eine weitere Förderung erfahren. Wir 
alle bewundern die deutsche Kultur, deren Ausstrahlung in 
unseren Heimatländern seit den ersten Tagen unserer Ge 
schichte Zu spüren waren. Die Festigung der wirtschaftlichen 
und politischen Beziehungen Deutschlands zu den ibero 
amerikanischen Ländern hat ein Anwachsen des Interesses 
deutscher Kreise für das Leben und Geschehen in den spanisch 
und portugiesisch sprechenden Ländern nach sich gezogen. Die 
jüngsten Zahlen des Handelsaustausches Deutschlands mit 
den süd- und mittelamerikänischen Ländern legen ein be 
redtes Zeugnis für die Ausweitung der wechselseitigen 
Interessen ab". 
Abschließend sprach der Generalkonsul von Kolumbien in 
Hamburg, Alberto Carrizosa, der ebenfalls darauf hinwies, 
daß das Institut es in hervorragender Weise verstanden 
hahe, den kulturellen Austausch zwischen den Völkern, die 
zu seinem Interessengebiet gehören, Zu festigen und Zu 
fördern. 
Lord Plymonth besucht Finnland und Baltikum. 
London, 12. April. Nach einer amtlichen Mitteilung wird 
sich Lord Plymonth, der parlamentarische Staatssekre 
tär im Außenministerium, Ende Mai zu einem amtlichen 
Besuch nach Finnland begeben: Im Anschluß an seinen Be 
such in Finnland wird er sodann die baltischen Staaten An 
fang Juni bereisen. 
Ueberraschender Zusammentritt des englischen Kabinetts. 
London, 11. April. Das englische Kabinett trat am 
Sonntag überraschend Zu einer Sitzung Zusammen. Mit 
Ausnahme von Viscount Swinton war das Kabinett voll 
zählig versammelt. Die Sitzung galt der Lage, die in 
folge der Blockade Bilbaos durch nationalspanische. 
Flottenstreitkräfte entstanden ist. 
Mehrere englische Handelsschiffe, die Bilbao anlaufen 
wollten, sind in französischen Häfen zurückgeblieben und die 
britische Flotte konnte ihnen auch kein Geleit zusagen. Die 
englische Regierung hielt diese Lage für besonders dringlich, 
was bereits darin zum Ausdruck kam, daß sie den Kreuzer 
„Shropfhire" und das Großkampfschiff „Hood" von Gibral 
tar nach den nordwestspanischen Gewässern entsandte, um 
die dort liegenden britischen Flottenstreitkräfte zu verstärken. 
Nach langer Besprechung die Kabinettssitzung dauerte 
zwei Stunden kam die Regierung zu der Auffassung, daß 
ein Eingreifen britischer Kriegsschiffe in spanischen Terri 
torialgewässern nicht angebracht sei. Das bedeutet also, daß 
den englischen Handelsschiffen, die versuchen sollten, die 
Blockade General Francas bei Bilbao zu durchbrechen, keine 
Unterstützung durch die englische Kriegsflotte gewährt wird. 
Die Morgenblätter betonen, daß sich die Anerkennung 
der Blockade nur auf Nordwestspanien beziehe und daß sich 
im übrigen die Stellungnahme der englischen Regierung 
gegenüber General Franca nicht geändert habe. England 
hat bekanntlich den beiden Parteien in Spanien nicht die 
Rechte von Kriegführenden und damit auch unter normalen 
Umständen nicht das Recht einer Blockade zuerkannt. Die 
Blätter geben jedoch zu, daß es General Franca im Falle 
von Bilbao gelungen ist, eine wirkungsvolle Blockade durch 
zuführen. Die zur Zeit in französischen Häfen wartenden 
britischen Handelsschiffe sind angewiesen worden, von der 
Vollendung der Fahrt nach Bilbao abzusehen. 
Eine Regierungserklärung über die Lage wird voraus 
sichtlich am Montag nachmittag im Unterhaus abgegeben 
werden. 
Die Rekordflieger Japans melden Tokio ihren Erfolg. 
London, 19. April. Die beiden japanischen Rekordflieger 
des Flugzeuges „Gottes Wind" sprachen am Sonn 
abend von London aus mit Tokio, von wo aus ihre An 
sprache im japanischen und mandschurischen Rundfunk ver 
breitet wurde. Nach den bis jetzt vorliegenden Berichten ist 
dieser Versuch einer drahtlosen Rundfunkübertragung von 
London nach Tokio einwandfrei geglückt. Jedes Wort der 
beiden japanischen Flieger soll in Tokio tadellos zu verstehen 
gewesen sein. 
Ein Vermittlungsvorschlag Gandhis. 
London, 11. April. Gandhi gab in Wardha eine 
Erklärung ab, die dazu bestimmt ist, zwischen dem briti 
schen Standpunkt und dem Standpunkt der Kongreßpartei 
zu vermitteln. Erschlug die Bildung eines Schieds 
gerichts vor, das entscheiden soll, ob die Gouverneure 
der Forderung der Nationalisten entsprechen können, von 
ihren Sondervollmachten solange keinen Gebrauch zu 
machen, wie die Kongreßpartei verfassungsmäßig regiert. 
Das Schiedsgericht soll in der Weise zusammengesetzt wer 
den, daß die britische Regiernug und die Kongreßpartei je 
einen Richter ernennen und daß diese beiden dann einen 
dritten Schiedsrichter benennen. 
Die Erklärung Gandhis geht auf einen Appell Lord 
Lothians zurück, der sich an den Indischen Naionalkongreß 
gewandt hatte. Gandhi ist der Ansicht, daß die vom 
Kongreß gewünschten Zusicherungen von den britischen 
Gouverneuren ohne weiteres gegeben werden könnten und 
keinerlei Verfassungsverletzung darstellten. 
Der Vorschlag Gandhis, zur Lösung des indischen Ver 
fassungskonflikts ein Schiedsgericht einzusetzen, scheint bei 
den britischen Behörden keinen Anklang zu finden. 
Die Morning Post schreibt, es sei höchst unwahrschein 
lich, daß der Vorschlag angenommen werde. Der Indien 
minister Lord Zetland habe in seiner Oberhauserklärung 
gesagt, die Regierung wolle die Tür zu weiteren Be 
sprechungen offen lassen unter der Voraussetzung, daß die 
Kongreßführer ihre Stellungnahme änderten. Die engli 
schen Behörden seien jedoch zu solchen Besprechungen nicht 
bereit, solange die Kongreßpartei von einem „Mißver 
ständnis" spreche. 
Auch Times hält die von Gandhi vorgeschlagene Methode 
für unzweckmäßig. Sie hebt aber hervor, daß seine Er 
klärung die Bereitschaft der Kongreßpartei zeige, die Streit 
frage erneut zu prüfen. 
Ministerpräsident Nahas Pascha in Montreux. 
London, 11. April. Der ägyptische Ministerpräsident 
Nahas Pascha gab bei seinem Eintreffen in 
Montreux dem Reuter-Vertreter eine Erklärung ab. 
Aegypten erwarte, so sagte er, daß sich in Montreux ein 
Abkommen erzielen lassen werde. Was Aegypten verlange, 
sei gerecht. Die Abschaffung der Kapitulationen sei umso 
wichtiger für Aegypten, als von der Lösung dieser Frage die 
Fortsetzung der freundschaftlichen Beziehungen und die 
Fortentwicklung der Interessen der Mächte und ihrer 
Staatsangehörigen in Aegypten abhingen. Aegypten sei des 
Triumphes seiner Sache sicher und sei entschlossen, den 
Schutz der Ausländer auf gleichem Fuß wie den der Aegyp 
ter zu organisieren. 
Schlachtschiff „Hood" vor der baskischen Küste. 
London, 12. April. Wie aus St. Jean de Luz berichtet 
wird, ist das englische Schlachtschiff „Hood" auf der Höhe der 
baskischen Küste eingetroffen. Die Offiziere der in St. Jean 
de Luz liegenden drei britischen Zerstörer wurden am Sonn 
tag abend vom Landurlaub an Bord zurückgerufen. 
Vau Zeelaud dankt seinen Wählern. 
Brüssel, 12. April. Nach Vorliegen des Wahlergebnisses 
hat Ministerpräsident van Zeeland an die Bevölkerung von 
Brüssel einen Aufruf gerichtet, in dem er für das ihm ent 
gegengebrachte Vertrauen dankt und verspricht, daß die 
Regierung mit verstärkter Entschlossenheit ihre Aufgaben 
erfüllen werde. 
Pariser Stimmen zur Brüsseler Wahl. 
Paris, 12. April» Der gestrige Wahlsieg van Zeelands 
wird von der Pariser Presse einheitlich begrüßt. Bei der 
bekannten Einstellung der Linkspresse ist es natürlich, daß 
sie den Wahlausgang als eine Niederlage des belgischen 
„Faschismus" hinstellt. 
Wladimir d ' O r m esso n schreibt im Figaro, die Fran 
zosen könnten sehr zufrieden sein mit dem Wahlausgang. 
Man brauche deshalb aber auch nicht alles zu mißachten, was 
großzügig und gut an der Rexbewegung sei. 
Der Matin stellt bei seinen Betrachtungen in den Vor 
dergrund, daß Degrelle nicht im mindesten gewillt sei, den 
Kampf auszugeben. 
Das Journal beschäftigt sich mit der künftigen Politik 
van Zeelands. Es vermutet, daß der Ministerpräsident nach 
dem Ausscheiden des jetzigen Justizministers wieder einen 
Katholiken in die Regierung berufen werde. 
Rumäniens Marine- und Luftfahrtminister in Paris. 
Paris, 19. April. Aus Prag kommend ist am Freitag 
der rumänische Marine- und Luftfahrtminister Irimescu 
in Paris eingetroffen. 
Die Trikolore auf der Weltausstellung erneut verhöhnt. 
Paris, 12. April. Nach Pariser Blättermeldungen wur 
den wiederum, wie bereits vor einigen Tagen, auf zwei 
Turmbauten der Pariser Weltausstellung zwei große rot 
weiß-blaue Fahnen gehißt, die mit den drei marxistischen 
Pfeilen und mit Hammer und Sichel der Bolschewisten „ge 
ziert" waren. Erst gegen Abend haben die Arbeiter der Aus 
stellung die Fahnen wieder entfernt. Sie sollen erklärt 
Haben, die Fahnen würden bald wieder gehißt werden. 
Die Pariser Oppositionspresse Zeigt sich erbittert über die 
Verhöhnung der französischen Nationalfarben und fragt, ob 
die Regierung denn wirklich nicht den Mut habe, wirkungs 
voll gegen solche Mißbräuche einzuschreiten. 
Delbos und Potemkin über „gemeinsame Friedensarbeit". 
Paris, 11. April. Bei dem Abschiedsessen für den von 
seinem Pariser Posten abberufenen fowjetrussischen Bot 
schafter Potemkin hielt Außenminister Delbos eine An 
sprache, in der er von der „Atmosphäre herzlichen Ver 
trauens" sprach, in der sich die gemeinsame Aktion beider 
Länder „für die Verteidigung und Organisierung des inter 
nationalen Friedens" entwickelt (!) In diesem Geiste, 
so meinte Delbos, sei auch der französisch-sowjetrussische Pakt 
unterzeichnet und angewandt worden. Es sei der „Geist des 
Völkerbundes", dem beide Länder in gleicher Weise an 
hingen. 
Potemkin versicherte.in seiner Antwort, daß er auch auf 
feinem neuen Posten in Moskau fortgesetzt an der inneren 
Gestaltung der Bande arbeiten werde, die die beiden 
Länder schon vereinten, „zum Wohle des Friedens, der 
Kultur und des menschlichen Fortschritts'". (!) 
Vom kommunistischen Wahn geheilt. 
Paris, 12. April. In B a skia auf Korsika fand eine ge 
schlossene Sitzung der Französischen Volkspartei Doriots 
statt, in der der Wortführer Doriots in Marseille, Sabi - 
ani, m einer Rede die Regierung Blum aufs heftigste an 
griff. 
Ein ehemaliger Kommunist, der an den Kämpfen der 
berüchtigten Internationalen Brigade in Madrid teilge 
nommen hatte, berichtete anschließend über seine Erlebnisse, 
die ihn vom Kommunismus geheilt hätten. Er teilte mit, 
daß gerade die französischen Freiwilligen immer in die vor 
derste Feuerlinie geschickt worden seien. Einmal habe er 
drei französische Anführer gesehen, die von ihren eigenen 
Kumpanen von hinten erschossen worden seien. 
Parteitag der Sozialpartei M der Bretagne. 
Paris, 12. April. Die Französische Sozialpartei des 
Obersten de laßocque hatte für Sonntag früh in Ren 
nes einen Provinzialparteitag der Bretagne einberufen, der 
in letzter Stunde von dem zuständigen Präfekten verboten 
wurde. Daraufhin entsandte de la Rocque seine Anhänger 
in eine 25 üm entfernte kleinere Gemeinde eines anderen 
Amtsbereiches und hielt dort den Parteikongreß ab. 
In -einer einstimmig angenommenen Entschließung 
wurde die Aufwertung der Preise für landwirtschaftliche 
Erzeugnisse und den Schutz der Bauernklasse, des Handwerks 
und des Kleinhandels gefordert, die Opfer der Volksfront- 
Politik seien. Die Entschließung wandte sich weiter gegen 
die umstürzlerischen Methoden einer Regierung, die unter 
dem Befehl der Agenten Moskaus steht. Der innere wie 
der äußere Friede müsse geachtet werden. Jedem revolu 
tionären Unternehmen aber werde die Partei Widerstand 
entgegensetzen. Dem Obersten de la Rocque schworen die An 
wesenden unerschütterliche Treue. 
Die Tagung wurde ohne Zwischenfall abgeschlossen. 
Holländischer Ozeandampfer von Stapel gelaufen. 
Rotterdam, 19. April. Am Sonnabend erfolgte auf der 
Werft der „Rotterdamer Drogdok Mij" im Beisein der 
holländischen Königin unter den üblichen Feierlichkeiten der 
Stapellauf des Ozeandampfers „Nieuw Amsterda m". 
Das Schiff, das 36 006 t mißt, wird das größte der hollän 
dischen Handelsmarine sein. Es ist für den Nordatlantik- 
Dienst der Holland-Amerika-Linie in Rotterdam bestimmt 
und soll im Frühjahr 1938 in Dienst gestellt werden. 
Paraguay erkennt das italienische Imperium an. 
Rom, 11. April. Der neue Gesandte der Republik Para 
guay, Juan O'Leary, ist am Sonnabend von Viktor 
Emanuel II!, empfangen worden und hat dem Herrscher 
sein Beglaubigungsschreiben Überreicht, das an den König 
von Italien, Kaiser von Aeth'iopien, gerichtet ist. Damit hat 
auch Paraguay, ähnlich wie in der letzten Woche Panama, 
durch Überreichung des Beglaubigungsschreibens das 
italienische Imperium anerkannt. 
Auch der Schwager Jagodas verhaftet. 
Moskau, 11» April. Wie aus sicherer Quelle verlautet, 
ist der Schwager des früheren GPU-Chefs Jagoda, der 
Publizist und frühere Vorsitzende des Verbandes der Sow 
jetschriftsteller, Auerbach, vor kurzem hier gleichfalls ver 
haftet worden. In der Privatwohnung Auerbachs wurde 
von der GPU vier Stunden lang eine Haussuchung durch 
geführt, über deren Ergebnisse noch nichts verlautet. Die 
Frau Jagodas (die Schwester Auerbachs), die das Amt 
einer Staatsanwältin in Moskau bekleidete, sowie der sieben 
jährige Sohn Jagodas sollen sich noch in Freiheit befinden, 
demnächst aber Moskau verlassen. 
Blutiges Wochenende in Palästina. 
Jerusalem, 11. April. Nach einer verhältnismäßig 
langen Pause hat Palästina wieder einmal ein blutiges 
Wochenende erlebt. Mitten auf dem Marktplatz von Akko 
wurde ein arabischer Polizist niedergeschossen, sodaß er 
schwer verwundet ins Krankenhaus geschafft werden mußte. 
In Nazareth wurde ein arabischer Fabrikbesitzer von 
einem unbekannten Täter in einem Kaffeehaus erschossen. 
Bei Safed wurde ein arabischer Rechtsanwalt und Mit 
glied der Stadtverwaltung von Nazareth ermordet. In 
Ksarsaba siel eine jüdische Frau den Schüssen eines 
Viehräubers zum Opfer. Bei Jerusalem wurden über 
30 Morgen Obstbäume zerstört. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 