
Rclchvichtenliliro N. 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Donnerstag» Lv. August 
Vtr. 
1975 
Der Abschluß der Marinepokal-Segelwettfahrt. 
.Kiel, 19. August. Am Mittwoch abend fand in An 
wesenheit des Admirals Albrechtdie Preisverteilung zur 
zweiten Internationalen Marinepokal-Segelwettfahrt statt. 
Auf der Terrasse des Gartensaales im Kommandogebäude 
der Marinestation dew Ostsee, wo die Dahnen der beteiligten 
Nationen gesetzt Waren, sah man unter den Erschienenen 
Konteradmiral Gotting und Divisionsadmiral Palla - 
d i n i vom italienischen Kreuzer „Gorizia", der gegenwärtig 
im Kieler Hafen zu Besuch liegt. Nach der Preisverteilung, 
zu der Admiral Alb recht im Auftrage des Oberbefehls 
habers der Kriegsmarine sprach, dankte der älteste aus 
ländische Marineoffizier, Kapitän zur See Dorling, für 
die großartige Organisation und vorbildliche Durchführung 
der Regatten. An alle Teilnehmer wurden Erinnerungs 
plaketten verteilt. 
Kiel begrüßt die Teilnehmer an der Kieler Woche. 
Kiel, 18. August. Im Kieler Rathaus 'fand am Mitt 
woch eine Begrüßung der zur Kieler Woche erschienenen 
in- und ausländischen Gäste durch den Oberbürgermeister 
statt. Zu dem Empfang waren mehrere hundert Gäste, 
darunter führende Männer der Partei und der Wehrmacht, 
erschienen. Unter den ausländischen Gästen sah man den 
italienischen Divisionsadmiral Paladini. 
Oberbürgermeister Behrens hieß die Gäste herzlich 
willkommen. Er wies darauf hin, daß auch der Ablauf der 
Kieler Woche allen die Gewißheit geben solle, daß in unserer 
Gastfreundschaft unseres Herzens Schlag zu spüren sei. Mit 
dem alten Kieler Wunsch: „Mast- und Schotbruch, eine Pütz 
voll Wind und Sonnenschein auf Deutschlands blauer Kieler 
Förde" schloß der Oberbürgermeister seine Ansprache. 
Im Verlaufe des Abends wurde ein Telegramm des 
Reichssportführers verlesen, in dem dieser sein Bedauern 
ausdrückt, in diesem Jahr nicht der Kieler Woche beiwohnen 
zu können. Sein Gruß gelte den aktiven Seglern des Jn- 
und Auslandes, denen er gute Wettkämpfe wünsche. Der 
Gruß gelte auch allen an der Organisation der Kieler 
beteiligten Stellen der Marine, dem Reichsbund für Leibes 
übungen und der Stadt Kiel. 
Luftschiff „Hindenburg" in Lakehurst gelandet. 
New Nork, 28» August. Das Luftschiff „Hindenburg" ist 
heute früh 0 Uhr 39 Min. MEZ in Lakehurst glatt gelandet. 
Furchtbares Unglück bei einer Prozession. 
Kattowitz, 19. August. Am Sonntag ereignete sich in 
dem polnischen Wallfahrtsort Kalwarya (Kreis Bulla) 
ein furchtbares Unglück. 
Anläßlich des Ablaßfestes waren Tausende von Wall 
fahrern nach Kalwarya gekommen. Als die Wallfahrer, dem 
religiösen Brauch entsprechend, die Anhöhe zur Kirche 
knieend hinaufrutschten, entstand ein Gedränge. Im Mittel 
flügel des Kircheneingangs wurden die Betenden derart zu 
sammengedrängt, daß zahlreiche Wallfahrer zu Boden 
stürzten und sich nicht mehr erheben konnten. Die nach 
strömenden Menschenmassen waren nicht mehr aufzuhalten 
und bewegten sich über die Unglücklichen hinweg. 
Sieben Menschen fanden auf die furchtbare Weise den 
Tod. Sie wurden von der Menge buchstäblich zertreten. 
Ein siebenjähriges Mädchen erlitt so schwere Verletzungen, 
daß es in hoffnungslosem Zustande ins Krankenhaus 
geschafft werden mußte. 
Der schwedische Reichsmarschall gestorben. 
Stockholm, 29. August. Der Reichsmarschall, Dr. Oscar 
von S hdow, ist am Mittwoch im Alter von 63 Jahren 
gestorben. 
Die englische Presse zum Waffenaussuhrverbot. 
London, 29. August. Das Verbot der Ausfuhr von 
Waffen und Munition von England nach Spanien wird in 
der Morgenpresse allgemein günstig aufgenommen. Auch 
die Erklärung des Ersten Lords der Admiralität, daß die 
englische Regierung nicht die Absicht habe, sich in die inneren 
Angelegenheiten Spaniens einzumischen, wird mit Befriedi 
gung verzeichnet. 
Die der Regierung nahestehenden Blätter erklären, daß 
die englische Regierung durch ihr Waffenausfuhrverbot den 
anderen Staaten führend vorangegangen sei und dadurch 
ihrem Wunsche nach einem Nichteinmischungsabkommen 
praktisch Ausdruck gegeben habe. 
Der diplomatische Berichterstatter der Times schreibt, 
man halte es in London für außerordentlich gefährlich, wenn 
der Bürgerkrieg in Spanien Europa in zwei Lager auf 
spalten würde, von denen jedes den Vorkämpfern seiner 
eigenen Weltanschauung in Spanien helfen würde. Ohne 
ein Nichteinmischungsabkommen würde eine solche Spaltung 
schwer zu verhindern sein. Nachdem bereits zu viel Zeit 
verloren gegangen sei, müsse jetzt schnell gehandelt werden. 
Daliy Telegraph meint, daß auch der mißtrauischste 
Kritiker an der englischen Ehrlichkeit bei dem Waffen 
ausfuhrverbot nichts aussetzen könne. Sofern die Waffen 
und Flugzeuge nach anderen Ländern außer Spanien 
gesandt würden, bestehe allerdings die Gefahr, daß dieses 
Material später an die spanischen Bürgerkriegsparteien 
weiterbefördert werde. Die Ausfuhrhändler müßten sich 
daher sobald wie möglich von dem wirklichen Bestimmungs 
ort ihrer Ausfuhr und der Ehrlichkeit ihrer Kunden über 
zeugen. 
Morning Post schreibt, daß auf Grund der Anordnung 
in Zukunft jeder Flugzeugführer, der der Ablieferung eines 
Flugzeuges in Spanien überführt werde, schwer bestraft 
werden könne. 
Die liberale News Chromcle bezweifelt den praktischen 
Wert des Zkusfuhrverbots. 
Für offene Unterstützung der spanischen Marxisten. 
London, 2V. August. Die offene Unterstützung der spa 
nischen Marxisten durch die englische Ardeiterpartei und die 
Gewerkschaftsbewegung wird immer deutlicher. Zunächst 
sprachen am Mittwoch abend Fuhrer der englischen Arbeiter 
bewegung, darunter der stellvertrende Führer der parla 
mentarischen Labourfraktion, Green Wood, und der 
Generalsekretär des Gewerkschaftskongresses, Citri ne, 
beim Außenminister Eden vor und teilte ihm ihre An 
sichten zur Lage in Spanien mit. Ueber den Ausgang der 
Unterredung wird amtlich nichts bekanntgegeben. 
Wie der diplomatische Mitarbeiter desDailyHerald 
hört, drückten die Labourbertreter ihr Bedauern darüber 
aus, daß eine Unterstützung der spanischen Regierung durch 
die von England, Frankreich und anderen Staaten befolgte 
Neutralitätspolitik verhindert werde. Außenminister Eden 
habe, wie anzunehmen sei, die Stellungnahme der britischen 
Regierung dahin gekennzeichnet, daß jede Anstrengung ge 
macht werden müsse, um das von Blum vorgeschlagene Nicht 
einmischungsabkommen zustandezubringen. 
Nach der Unterredung mit Eden wurde mitgeteilt, daß 
der Landesausschuß der englischen Arbeiterbewegung für 
Dienstag einberufen worden sei, um die Lage in Spanien 
zu erwägen. Genercklsurrmr TlZstW oeglbt sich am DonUeW 
tag zu einer Sitzung des Internationalen Gewerkschafts 
verbandes und der Sozialistischen Internationale. 
Der britische Gewerkschaftskongreß veröffentlicht am Mitt 
woch abend eine Mitteilung über die von ihm ergriffenen 
Maßnahmen zur Unterstützung der spanischen Marxisten. 
Daraus geht zunächst hervor, daß sich die englischen Ge 
werkschaften endgültig für eine Einmischung in den spa 
nistven Bürgerkrieg entschieden haben. Bisher feien 4000 
Pfund Sterling für Arzneimittel für die Regierungsstreit 
kräfte entsandt worden. Ferner habe man zahlreiche Liefe 
rungen von Nahrungsmitteln, Zigaretten und Tabak vor 
genommen. Die englische Transportarbeitergewerkschaft hat 
einen Beitrag von 1000 Pfund Sterling für die spanischen 
Gewerkschaften geleistet und kündigt eine Geldsammlung 
in ihren Filialen an. 
„GiornaZe d'Jtalia" über die Haltung Frankreichs. 
Rom, 19» August. Unter der Ueberschrift „Vorfragen" 
schreibt Giornale d ' Italia zur deutschen Antwort auf 
den Pariser Nichteinmischungsvorschlag, die Ereignisse der 
letzten Tage mit ihren neuen Waffenlieferungen und Kund 
gebungen zugunsten der Madrider Regierung zeigten, wie 
richtig die deutsche Antwort sei. Wie könne man eine Neu 
tralitätsverpflichtung gegenüber Spanien übernehmen, 
wenn diese Verpflichtung nicht auf alle jene Regierungen 
ausgedehnt werde, die eine der beiden spanischen Parteien 
beliefern könnten. Die unterschriebene Verpflichtung könnte 
Zu einem Hindernis bei der Verteidigung der wirtschaftlichen 
und politischen Interessen werden, die in einem so empfind 
lichen Abschnitt, wie dem des westlichen Mittelmeeres, ver 
letzt würden. 
Die Luftflotte der Linksregierung sei zum großen Teil 
französischer Herkunft. Die Neutralität, die Frankreich von 
den übrigen Mächten verlange, werde sozusagen tagtäglich 
von den Franzosen selbst verletzt. Angesichts dieser Haltung 
der französischen Regierung denke Barcelona bereits daran, 
die von allen Seiten bedrohten Roten in Irun auf dem 
Umweg über französisches Gebiet zu erlösen. 
Toulouse werde geradezu zu einem Umschlagzentrum für 
die Roten. Hier strömten auch immer zahlreicher franzö 
sische und belgische Freiwillige zusammen. Welche Gefahr 
das für den europäischen frieden bedeute, könne man am 
besten ermessen, wenn man sich vorstelle, daß von den an 
deren Ländern Freiwillige in das Lager der Nationalisten 
gehen könnten. 
Dazu kämen die täglichen Solidaritätskundgebungen und 
die Geldsammlungen, die Blum bisher nicht verboten habe. 
Der französische Innenminister fordere im Gegenteil in 
seinen Reden dazu auf und verherrliche die Madrider Links 
regierung, die spanische Staatsbürger hinmetzeln und spa 
nische Städte zerstören lasse. Man werde bald sehen, so 
schließt das Blatt, was die französische Regierung tun 
werde, von der Jouhaux nach Rückkehr aus Madrid neue 
Unterstützung für die Roten verlange. 
Die Verantwortung der französischen Regierung. 
Paris, 19. August. Das Journal des Debats 
beschäftigt sich mit der deutschen Antwort. Das Blatt ist 
der Meinung, daß die Vorbehalte nicht das Zustandekommen 
einer Einigung zu verhindern schienen. Jetzt müsse man 
aber diese Zusage rasch zur Kenntnis nehmen; denn jedes 
weitere Zögern könnte nur Argwohn über die Hinterge 
danken der leitenden französischen Persönlichkeiten auslösen. 
Ein rascher und unzweideutiger französischer Entschluß wäre 
auch unerläßlich, weil die Kreise, auf die sich-Hie Regierung 
hauptsächlich stütze, für ein Eingreifen zugunsten der spa 
nischen Volksfrontregierung seien. Das Blatt erinnert in 
diesem Zusammenhang an die Worte des Innenministers 
Salengro in Lille und an die Madrider Reise des fran 
zösischen Gewerkschaftssekretärs Jouhaux. 
Das „Journal des Debats" veröffentlicht eine Nachricht 
der Zeitung „La Petite Gironde", wonach Angehörige der 
roten spanischen Miliz von Katalonien mit der Eisenbahn 
über französisches Gebiet nach Jrun befördert worden seien. 
Wenn feststände, so schreibt das Blatt zu dieser Meldung, 
daß spanische Rote Miliz auf französischem Gebiet reisen 
könne, um von einer spanischen Front zur anderen zu ge 
langen, dann wäre die Verantwortung der französischen 
Regierung unter ungewöhnlichen Bedingungen festgelegt. 
„Action Fran?aife" gegen Leon Blum. 
Paris, 20. August. Die Action ran 9 aise schreibt 
zu dem französischen Neutralitätsvorschlag, Ministerpräsi 
dent Blum verstoße nicht nur selbst täglich gegen diesen 
Neutralitätsvorschlag, den er Europa anbiete, sondern er 
lasse es auch zu, daß seine freunde von der spanischen Volks 
front auf französischem Boden diese Neutralität ununter 
brochen verletzten. Wenn Freiwillige nach Spanien reisten, 
um sich auf der Seite der einen oder anderen Partei an 
schießen zu lassen, so sei das Sache eines jeden einzelnen. 
Aber die Anwerbung von bezahlten Söld 
nern für den Bürgerkrieg durch den spanischen Botschafter 
in Paris, Alvaro de Albornoz, stelle eine schwere diploma 
tische Unkorrektheit dar. 
Mindestens 12 französische Meger seien bereits von dem 
spanischen Botschafter und dem kommunistischen Literaten 
Malaux angeworben worden. Letzterer sei wegen Kunst 
diebstahls in Jndochina verurteilt gewesen. 
Ministerpräsident Blum habe sich nicht gescheut, den 
früheren spanischen Militärattache, der Ritter der Ehren 
legion sei, schmählich aus Frankreich auszuweisen, aber den 
neuen spanischen Botschafter in Paris zur Ordnung zu 
rufen, halte er nicht für notwendig. Für die Würde Frank 
reichs scheine er wenig Verständnis zu haben. 
Baskische Seperatisten unter Zwang der Marxisten. 
Paris, 20. August. Einer Meldung des Sonderbericht 
erstatters des Matin aus Hendaye zufolge haben die bas 
kischen Seperatisten, sowohl Bürger als auch Bauern, nach 
dem Ultimatum der Nationalisten am Mittwoch abend einen 
weiteren Widerstand für zwecklos gehalten. Die Separatisten, 
die, um ihre Unabhängigkeit zu erkämpfen, auf Seiten der 
Marxisten stehen, hätten am späten Abend einen carlistischen 
Unterhändler empfangen, der an ihre religiösen Gefühle 
appelliert habe und ihnen im Falle einer Unterwerfung 
Straffreiheit und eine liberale Verfassung zugesichert habe. 
Die marxistischen Ausschüsse jedoch hätten sich für Fort 
setzung des Kampfes bis zum letzten Mann entschieden. 
Unter den Drohungen der Marxisten hätten dann die bas 
kischen Nationalisten wieder ihre Kampfesstellungen 
bezogen. 
Excelsior gibt in seinem Bericht aus Madrid die Zahl der 
OpstT des spanischen Bürgerkrieges in den letzten vier 
Wochen mit 000 Mann an, die Zahl der Witwen belaufe 
sich auf 25 000 und die der Waisen auf 60 000. 
Figaro will wissen, daß der diplomatische Vertreter eines 
großen südamerikanischen Staates, der in Zarauz bereits 
zahlreiche durch Anarchisten zum Tode Verurteilte gerettet 
habe, mit verschiedenen Diplomaten in Hendaye 
Besprechungen gehabt habe, mit dem Ziel, die Geiselmorde 
in San Sebastian Zu verhindern. 
Dasselbe Blatt erklärt zu den katalanischen Selbständig 
keitsbestrebungen, der von der Madrider Regierung neu 
ernannte Botschafter in London habe die englische Regierung 
davon unterrichtet, daß im Falle eines Sieges der 
Nationalisten in Madrid die Ausrufung der Unabhängigkeit 
Kataloniens nicht die einzige Maßnahme bleiben werde, die 
die Marxisten planten, sondern daß auch die Balearen ihre 
Unabhängigkeit im Rahmen eines „Bundes spanischer 
Republiken" ausrufen wollten. 
Benesch über die Minderheitenfrage in der Tschechoslowakei. 
Prag, 19. August. Bei seinem Besuch in Reichenberg 
hielt Staatspräsident Dr. Benesch eine Rede über die 
„unabänderlichen Grundsätze der tschechoslowakischen Minder 
heitenpolitik". Die Ursache des nationalen Kampfes im 
Junern sei, so meinte er, in der „Hochspannung des 
nationalen Empfindens in Deutschland", in den zerfahrenen 
internationalen Verhältnissen und in einer gewissen 
Radikalisierung bei den nationalen Minderheiten in allen 
Staaten zu suchen. 
Nach dem Völkerrecht seien die nationalen fragen fiir 
jeden Staat eine innerpolitische Angelegenheit. Auf diesem 
Grundsatz beharre unbedingt auch die Tschechoslowakei. Der 
einzige Einfluß vom Auslande her, den sie in dieser 
Angelegenheit zulasse, sei die Kontrolle des Völkerbundes. 
Mit niemandem anderen könne folglich die Tschechoslowakei 
über ihre nationalen Fragen verhandeln. Innerhalb ihrer 
Grenzen sei keine Nation in der Existenz und kulturell be 
droht. Der Kampf der Minderheitsnationen sei lediglich 
ein Kampf um die Mitregierung im Staate. In der 
Tschechoslowakei werde von den Deutschen wie von Gleichen 
unter Gleichen gesprochen. 
Dr. Benesch wies dann aus feine kürzlich abgegebene Er 
klärung hin, daß Deutsche und Tschechen der Weg zur voll 
kommenen Verständigung und wechselseitigen Zusammen 
arbeit offen sei, wobei man sich allerdings von dem 
„Gedankenchaos des Nachkriegseuropa" nicht verwirren 
lassen dürfe. In diesem Zusammenhang pries der Redner 
erneut die demokratischen Einrichtungen der Tschechoslowakei, 
von denen diese nicht ablassen werde. 
Er sagte die Erfüllung der von deutscher Seite vor 
gebrachten wirtschaftlichen Forderungen „auf Grund 
strengster Gerechtigkeit" zu, wobei er Zugleich darauf hin 
wies, daß man sich bei Anstellungsfragen nicht Beamten 
„mit faschistischen Totalitäts- oder kommunistischen Grund 
sätzen" anvertrauen wolle. Die deutsche Seite ermahnte 
Dr. Benesch, nichts zu tun, was geeignet sein könnte, das 
Vertrauen auf tschechischer Seite zu schmälern. Unter Hin 
weis auf die deutschen Beschwerden gab er jedoch zu, daß 
Fehler gemacht worden seien, „die sich nicht mehr wieder 
holen" sollten, und meinte, daß die Abhilfe eben in einer 
vernünftigen Praxis gefunden werden könne. 
Seine in deutscher Sprache gehaltenen Ausführungen 
schloß Dr. Benesch mit einigen tschechischen Worten, in denen, 
er die Ueberzeugung aussprach, daß niemandem etwas 
geschehen werde, wenn alle im Dienste des Staates zu 
sammengingen. 
Die japanische Schwimmergarde in Magdeburg. 
Magdeburg, 29. August» Die alte Elbestadt Magdeburg 
mit der großen Schwimmertradition hat die japanische 
Schwimmergarde Zu einem „nacholympischen" Kampf mit 
den besten deutschen Schwimmern eingeladen. U. a. waren 
.Kraulmeister Fischer (Bremen), Rückenmeister Hans 
Schwarz (Wilnsdorf) und Brustmeister Balke (Dort 
mund) am Start. 
Die Stadt Magdeburg begrüßte im Bürgersaal des Rat 
hauses die japanischen Gäste. Oberbürgermeister Dr. Mark 
mann hieß die Gäste im Namen der Stadt herzlich will 
kommen und bat sie, sich in Deutschland umzusehen. Sie 
würden dann sicher feststellen, daß alles, was man im Aus 
lande Nachteiliges von Deutschland erzähle, Lug und 
Trug sei. In seiner Antwort gab der Führer der japanischen 
Mannschaft, Matsusawa, der Hoffnung Ausdruck, daß 
die Freundschaft, die man unter den Schwimmern und 
Sportlern gesehen habe, sich ausdehnen möge auf die Völker. 
Zum Schluß sprach der Vorsitzende des gastgebenden 
Vereins Hellas-Magdeburg, Dittmann. Er dankte der 
Stadt Magdeburg für den Empfang der Gäste. 
Auf einer Rundfahrt zeigte man dann den Gästen die 
Schönheiten und geschichtlichen Sehenswürdigkeiten der 
Stadt. Ueberall wurden die Gäste von der Bevölkerung 
herzlich begrüßt. 
'Am Abend fand auf der Hellas-Kampfbahn vor 4000 Zu 
schauern der nacholympische Schwimmwettkampf statt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 