
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1 »38 
Berlin 
Montag, 25. April 
Ar. 
670 
Beileid Dr. Leys zum Grubenunglück in Oberhausen. 
München, 23. April. Reichsleiter Dr. Ley hat an den 
Betriebsführer der Grube Concordia in Oberhausen folgen 
des Telegramm gesandt: „Auf meiner Deutschlandfahrt 
durch die Beteriebe höre ich von dem schweren Unglück, das 
ihre Grube betroffen hat. Ich bin tief erschüttert und 
spreche ihnen und der Belegschaft mein herzlichstes Beileid 
aus." 
Gleichzeitig hat Dr. Ley den Gauobmann der Deutschen 
Arbeitsfront in Essen angewiesen, den Familien der Toten 
aus dem Unsallfonds der Deutschen Arbeitsfront je IHM 
Mark zu überweisen. 
Jugoslawiens Landwirtschaftsminister in Berlin. 
Berlin, 24. April. Der jugoslawische Landwirtschafts 
minister Stankowitsch traf am Sonntag zu einem acht 
tägigen Besuch der Reichshauptstadt und zur Besichtigung 
der Einrichtungen des neuen Deutschland in Berlin ein. 
Die KdF.-Flotte auf dem Atlantik. 
An Bord des Wilhelm Gustloff, 24. April. Die KdF.- 
Flotte hat auf ihrer großen Reise nach dem Süden den 
Kanal durchfahren und befindet sich seit Sonnabend abend 
aus dem Atlantischen Ozean. Der oft sehr stürmische Golf 
von Biscaya, den wir am Sonntag durchquerten, war uns 
deutschen Urlaubsfahrern sehr freundlich und milde ge 
sonnen. Der „W ilhelm G ustlo sf" liegt an der Spitze 
unserer Flotte, ihr folgen in kleinem Abstand die „Sierra 
Cordoba" und „D»e r Deutsch e". Von vielen Schissen 
fremder Nationen, denen wir aus unserem Wege begegnen, 
blickt man bewundernd auf unsere stolze deutsche Arbeiter 
flotte herüber. 
Auf unseren Schiffen ist schon alles in froher Erwar 
tung auf die portugiesische Hauptstadt Lissabon, die wir 
am Dienstag vormittag anlaufen werden. Jeder von uns 
verspürt bereits die kräftigende Wirkung der Meeresluft 
und Sonne und vor allem auch unserer ausgezeichneten 
Schiffsküche. Aber auch mit künstlerischen Darbietungen 
trägt man zu unserer Urlaubsfreude bei. 
Am Sonntag nahmen wir an einer Morgenfeier der an 
Bord weilenden HJ.-Rundfunk-Sp'ielschar des Reichssen 
ders Leipzig teil. Am Abend wurde in den prächtigen Räu 
men des Schiffes ein vielfältiges künstlerisches Programm 
geboten. Alle Urlauber hatten auch Gelegenhet die Kom 
mandobrücke und den Maschinenraum des „Wilhelm Gust 
loff" zu besichtigen und so Hirn und Herz ihres großen und 
schönen Schiffes, des modernsten Schiffes der Welt, per 
sönlich kennenzulernen. 
Starke Beachtung der deutschen Ausstellung in Warschau. 
Warschau, 24. April. Die Ausstellung „Deutsche Plastik 
der Gegenwart" findet in der Sonntagspresse sehr starke 
Beachtung. Die meisten Blätter veröffentlichen Berichte 
über die Eröffnungsfeier und geben die Rede des deutschen 
Botschafters von Moltke wieder. 
Die großen polnischen Blätter veröffentlichen auf ihren 
Titelseiten Bilden aus der Eröffnungsfeier und der Aus 
stellung. Expreß Poranny bringt bereits eine Betrachtung, 
in der u. a. festgestellt wird, man könne sich an Hand der 
Kunstwerke davon unterrichten, daß sich die deutsche Kunst 
von einer nebelhaften Symbolik und von chaotischen Kunst 
t'T'NeiÜmenteN 
Die in Warschau ausstellenden deutschen Bildhauer ver 
rieten eine ausgezeichnete Technik in der Bearbeitung des 
Materials und in der Linienführung. Diese Bronze-, 
Marmor- und Holzwerke seien von Leben erfüllt und sängen 
einen Hymnus aus die Schönheit des menschlichen Körpers, 
entzückten durch die gesunde Freude an den Linien und 
ihrem naturalistischen Ausdruck. Es gebe keine durchschnitt 
lichen Werke, denn die Auswahl sei sehr sorgfältig erfolgt, 
weil man Polen die besten Meister zeigen wollte. 
Die sehr interessante Ausstellung sei gleichzeitig auch ein 
Zeugnis für die schöpferischen Wege der deutschen Künstler, 
die die Parole der Kunst für die Kunst ablehnten und für 
etwas Neues, für das gesamte Volk zu schaffen begonnen 
hätten. 
Hetzblätter und ihre „Informatoren". 
Paris, 23. April. Vor einigen Tagen hat der Haupt 
schriftleiter des Giornale d'Jtalia, Virginia Gajda, 
in scharfen Worten eine Veröffentlichung der bekannten 
französischen politischen Wochschenschrift L'EuropeNo u 
velle zurückgewiesen, die am 16. April einen Auszug aus 
einem angeblich im „Giornale d'Jtalia" erschienenen Artikel 
über Jugoslawien veröffentlicht hatte. Gajda stellte fest, 
baß dieser Artikel frei erfunden war und daß es sich 
um eine ungeheuerliche Fälschung handelte. 
Die L'Europe Nouvelle als deren Hauptschriftleiter 
übrigens seit einiger Zeit'der Jude P e r t i n a x - G r ü n 
baum Zeichnet, kommt in ihrer Sonnabend-Nummer auf 
diese Angelegenheit zurück und schreibt u. a.: „Wenn wir 
uns geirrt haben, werden wir das gerne zugeben. Die 
„L'Europe Nouvelle" hat die Uebersetzung jenes Artikels 
von einem Informator (!) erhalten, dessen Zuverlässigkeit 
nicht in Zweifel gezogen werden 'konnte. Wir haben ihm 
geschrieben. Wir werden seine Antwort erst nach Erschei 
nen dieser Nummer erhalten. Wir werden ihren Inhalt 
also in der nächsten Nummer veröffentlichen und, wenn ein 
Fehler begangen worden ist, werden wir ihn wieder gut 
machen und uns bei Virginio Gajda, seinem Blatt und sei 
nen Lesern entschuldigen." 
Diese Stellungnahme der „L'Europe Novelle" veranlaßt 
nun die Liberts zu einer Betrachtung, in der er es u. a. 
heißt: „Die Journalisten, die die „L'Europe Nouvelle" lei 
ten, sind für ihre heftige Feindschaft gegen Italien und gegen 
eine französisch-italienische Annäherung bekannt. Das aber 
genügt nicht, um anzunehmen, daß diese Journalisten diese 
Fälschung aufnehmen konnten, ohne selbst getäuscht worden 
zu sein. Daher stellen wir einige Fragen: 
„Hat nicht irgendjemand das Vorurteil dieser Journa 
listen ausgenutzt, um sie zur kritiklosen Ausnahme und 
Veröffentlichung dieses gefälschten Schriftstückes zu veran 
lassen? Ist dieser Irgendjemand nicht eher ein Beamter 
als ein Journalist? Ist dieser Beamte nicht der gleiche, dem 
es nach den Ereignissen des 4. Februar in Verlan gelungen 
war, in einem größeren Blatt und in einer Agentur einen 
falschen Bericht, der angeblich aus Basel stammte, über 
die Ereignisse in der deutschen Hauptstadt unterzubringen? 
„Um der Ehre der französischen Presse willen, müssen die 
wahren Verantwortlichen festgestellt werden. darf sich 
aber nicht auf eine verwickelte und verspätete Erklärung be 
schränken, aus der sich voraussichtlich ergeben wird, daß nie 
mand verantwortlich ist." 
Zurückweisung französischer Störungsmanöver. 
Rom, 23. April. Die Wiederaufnahme einer italien 
feindlichen Polemik in verschiedenen französischen Blättern 
wird von der römischen Abendpresse stark beachtet. 
Der Pariser Vertreter der Tribuna wendet sich besonders 
gegen einen im Jntransigeant erschienenen Artikel, 
in dem der italienischen Presse „gute Ratschläge" erteilt wer 
den, denenzufolge Italien zum Beispiel auf die Be 
zeichnung „mare nostrum" für das Mittelmeer verzich 
ten solle. Die italienische Presse, so betont der Pariser Kor 
respondent des Blattes, habe im Verlauf der italienisch-eng 
lischen Verhandlungen den Beweis ihrer Zurückhaltung er 
bracht und so eine vertrauensvolle Atmosphäre geschaffen. 
Man wolle also auch diesmal nicht mit dem französischen 
Blatt polemisieren, obwohl es leicht wäre, dabei die Ober 
hand zu behalten, weil es nur einen Frieden gebe, nämlich 
den Frieden, der die Interessen aller Teilnehmer berücksich 
tige und eine mehr oder weniger lange Periode internatio 
nalen Zusammenlebens sichere. 
Die itallenisch-sranzösischen Verhandlungen. 
Paris, 24. April. Im Zusammenhang mit den franzö 
sisch-italienischen Besprechungen betont der Temps in seinem 
Leitartikel am Sonnabend erneut nachdrücklich, daß-weder 
London noch Paris daran 'dächten, die Achse Rom —Berlin 
zu erschüttern. 
Andererseits wendet sich das Blatt gegen voreilige Stel 
lungnahmen zu den Grundlinien der französisch-italienischen 
Verhandlungen. Das Wesentliche sei, daß die Grundlinien 
eines etwaigen Abkommens und die Stellungnahmen von 
Seiten Frankreichs und 'ltaliens einmal klar s e stge - 
legt würden. Auch die angeblichen Meldungen über die 
von Paris an den französischen Geschäftsträger in Rom 
übermittelten Anweisungen müßten mit größtem Vorbehalt 
aufgenommen werden. 
Frankreichs Wunsch zur Herstellung normaler und ver 
trauensvoller Beziehungen mit Italien sei ernst. Das Blatt 
verhehlt sich aber nicht, daß vom „psychologischen Stand 
punkte" aus und nach dem „tiefgehenden Unbehagen", das 
so lange wegen der Abessinien- und Spanienkrise auf den 
Beziehungen zwischen Paris und Rom gelastet habe, gewisse 
Punkte der geplanten Regelung ziemlich heikel sein würden. 
Auch am Sonntag treten in der Pariser Morgenpresse 
zu den französisch-italienischen, Verhandlungen keine wesent 
lich neuen Gesichtspunkte auf. Nach wie vor sprechen die 
Blätter von einem günstigen Eindruck, den man sowohl auf 
französischer wie auf italienischer Seite bezüglich des Aus 
ganges dieser Verhandlungen habe. 
Ueber das vorläufige Abkommen, das der Entsendung 
eines französischen Botschafters nach Rom vorausgehen 
werde, weiß der Figaro zu berichten, daß es sich auf die 
Fragen der Anerkennung des italienischen Imperiums, der 
Zurückziehung ller ausländischen Truppen aus Spanien, 
des Status quo im Mittelmeer und der italienischen Pro 
paganda in der islamischen Welt beschränken werde. Die 
Fragen der Grenze zwischen Französisch-Somaliland und 
Aethiopien sowie des künftigen Betriebes der Eisenbahn nach 
Addis Abeba bleibe späteren Verhandlungen vorbehalten, 
wenn die normalen diplomatischen Beziehungen zwischen 
beiden Ländern erst wiederhergestellt sein würden. 
Neuer Frankensturz löst Beunruhigung in Paris aus. 
Paris, 23. April. Ein neu er Sturz des Franken 
an der New Norker und Londoner Börse hat in 
Pariser Finanzkreisen einige Beunruhigung ausgelöst. Man 
fragt sich vor allem, warum der französische Währungsaus 
gleichsfonds nicht eingegriffen habe. 
Die Pariser Presse hält es nicht für ausgeschlossen, datz 
der Ausgleichsfonds absichtlich davon abgesehen habe, einzu 
greifen, um zu gegebener Zeit den Spekulanten eine Lehre 
zu erteilen. Verschiedentlich wird aber auch die Ansicht Ver 
treten, datz die französischen Zustände für den augenblick 
lichen Kurs des Franken als normal angesehen würden und 
es deshalb bewußt vermieden werde, den Ausgleichsfonds 
eingreifen zu lassen. Die dritte Möglichkeit könnte in einer 
beabsichtigten Abwertung bestehen, die zur Ankurbelung des 
Außenhandels vorgenommen würde. 
„Frankreich braucht nicht für Prag Selbstmord zu begehen". 
Paris, 24. April. Der Außenpolitiker des Wirtschafts 
blattes Jouriwc Industrielle schreibt, die Freundschaft mit 
der Tschechoslowakei verpflichte die Franzosen keineswegs, 
für die Tschechoslowakei Selbstmord zu begehen und blind 
lings für die Fehler, die dieses Land selbst begangen habe, 
eine Verantwortung auf sich zu nehmen. Es lväre viel 
besser, wenn Frankreich sich nicht soviel nnt der Tschechoslo 
wakei beschäftigte, sondern es sollte lieber nach Berlin 
sehen, denn nicht Prag, sondern Berlin müsse für die fran 
zösischen Ansichten und Entschlüsse ausschlaggebend fem. 
Pomezia eine italienische Siedlung. 
Rom, 23. April. Der italiensche Ministerrat beschloß am 
Sonnabend neben einer Reihe rein verwaltungstechnischer 
Maßnahmen die Errichtung des neuen Siedlungszentrums 
Pomezi a. Diese fünfte Siedlung, für die Mussolini am 
Montag den Grundstein legen wird, umfaßt 15 980 ba und 
wird eine Bevölkerung von annähernd 5000 Perionen haben. 
Außerdem genehmigte der Ministerrat einen Gefetzent 
wurf, wonach im Rahmen der bevölkerungspolitischen Maß 
nahmen in Zukunft in den Dienst der kommunalen Ver 
waltung nur Verheiratete oder Witwer mit Kindern ein 
gestellt werden dürfen. 
Der neue Gesandte Panamas in Rom. 
Rom, 23. April. Der neue Gesandte von Panama beim 
König von Italien und Kaiser von Aethiopien, Dr. Ernst 
Brin, ist in der italienischen Hauptstadt eingetroffen. 
Weiterer Vormarsch in der Provinz Castellon. 
Salamajnca, 24. April. Wie aus dem nationalen Heeres 
bericht vom Sonnabend hervorgeht, haben die nationalen 
Truppen in der Provinz Castellon den Ort Alcala de 
Chivert bereits hinter sich gelassen und sind weiter in 
das Valdancha-Gebirge vorgedrungen. 
Der Heeresbericht enthält ferner eine Zusammenstellung 
der riesigen Kriegsbeute, die den Nationalen in den letzten 
20 Tagen in die Hände fiel. Es wurden erbeutet: über 
IL 000 Gewehre, 271 leichte und 3LO schwere Maschinen 
gewehre, 40 Minenwerfer, 75 Geschütze, 30 Kampfwagen, 
davon 20 in verwendungsfähigem Zustande, 35 Millionen 
Schuß Jnfanteriemunition und 37 000 Granten, darunter 
12 000 sowjetrrkssische Panzerabwehrgranaten. 
Das Spitzelsystem in Sowjetspanien soll ausgebaut werden. 
Bilbao, 23. April. Nach Meldungen aus Madrid 
fordern die Anarchisten zur Beseitigung der „Faschistischen 
5. Kolonne" und zur „Hebung der Kampfstimmung" die Be 
rufung politischer Kommissare auch für die Etappe. In die 
sem Zusammenhang wird die Spitzeltätigkeit der sogenann 
ten „Frontkommissare" gelobt. 
In Valenci a sind neuerlich zahlreiche bolschewistische 
Häuptlinge eingetroffen, die angesichts des nationalen Vor 
marsches längs der Küste ihre Posten fluchtartig verlassen 
hatten. Ihre Absicht, sich nach Barcelona einzuschiffen, ist 
von den Anarchisten durchkreuzt worden. 
Moskau schickt Bombenflugzeuge. 
Warschau, 23. April. Warschauer Blätter melden aus 
Bukarest, daß dreihundert sowjetrussische Bombenflugzeuge 
auf dem Wege nach der Tschechoslowakei in großer Höhe 
rumänisches Gebiet überflogen hätten. 
Weitere Verschärfung der Lage in Tunis. 
Paris, 24. April. Die Lage in Tunis, die im Anschluß 
an die zahlreichen blutigen Unruhen der letzten Wochen 
ohnehin sehr gespannt war, hat sich am Sonnabend noch 
wesentlich verschärft. 
Dem Jour zufolge ist diese Entwicklung letzten Endes auf 
den direkten und persönlichen Einfluß zurückzuführen, dem 
der tunesische Generalresident Guillon von sozialdemokra 
tischer Seite unterworfen ist. Im Anschluß an die letzten 
Unruhen hatte nämlich eine sozialdemokratische tunesische 
Zeitung einen beschimpfenden Artikel gegen die französischen 
Kolonisten veröffentlicht. Die von diesen Kolonisten ge 
wählten Mitglieder des Obersten Rates begaben sich darauf 
hin am Freitag zum Generalresidenten, um von diesem eine 
klare und eindeutige Stellungnahme zu verlangen. 
Der Morgenpresse wurde darauf am Sonnabend eine 
Verlautbarung zur Verfügung gestellt, die der Oberste Rat 
Zu den Unterredungen seiner Vertreter mit dem Generalrest 
benten aufgesetzt hatte. Sämtliche Zeitungen, die diese 
Unterredung veröffentlichten, wurden aber einer strengen 
Zensur unterworfen, so daß die Oeffentlichkeit von dem 
Protest ihrer Vertreter nichts erfuhr. 
Der Präsident der französischen Abteilung des Obersten 
Rates hat daraufhin am Sonnabend an den Generalresiden 
ten ein Schreiben gerichtet, in dem es u. a. heißt: „Da die 
französische Kolonie in Tunis sich nicht mehr Gehör ver 
schaffen kann, Haben die Vertreter des Obersten Rates ein 
stimmig beschlossen, alle Beziehungen zwischen der franzö 
sischen Kolonie und dem Generalresidenten abzubrechen." 
Die arabischen Hungerstreiker in Akko. 
Jerusalem, 23. April. Wie bereits gemeldet, traten die 
im Jnternierungslager Akko festgehaltenen Araber vor 
einigen Tagen in den Hungerstreik, nachdem die letzten 
JudenhäftlinM aus dem Lager entlassen worden waren. 
Inzwischen hat sich der Gesundheitszustand mehrerer Häft 
linge so verschlechtert, daß sie ins Krankenhaus gebracht 
werden mutzten. 
Der Chef des Protokolls Graf Romer f. 
Warschau, 24. April. Der Chef des Protokolls Graf 
Romer ist einer Meldung der Polnischen Telegraphen- 
Agentur zufolge, am Sonntag beim Hantieren mit einer 
Waffe tödlich verunglückt. 
Im Zeichen der Entspannung. 
Warschau, 24. April. Im Zuge der Normalisierung der 
Beziehungen zwischen Litauen und Polen haben die Wil 
naer Verwaltungsbehörden jetzt die Genehmigung zur Her 
ausgabe eines neuen litauischen Blattes „A i d a's 
in Wilna erteilt. 
Im Auftrage Moskaus. 
Warschau, 24. April. 29 Mitglieder der „militärischen 
Abteilung" der illegalen Kommunistischen Partei Polens 
wurden vom Warschauer Bezirksgericht zu langjährigen 
Zuchthausstrafen von 2 bis 15 lahren verurteilt. 
Die Angeklagten, von denen 19 luden sind, hatten sich 
besonders innerhalb der Warschauer Garnison betätigt, n, 
der sie kommunistische Zellen zu errichten versucht hatten. 
Angesichts der Gefährlichkeit einer derartigen Zellenbildung 
hatte das Gericht den meisten Angeklagten gegenüber die ge 
setzlich zulässige Höchststrafe angewendet. 
Paets zum estnischen Staatspräsidenten gewählt. 
Reval, 24. April. Der bisherige Staatsälteste Konstan 
tin Pa e t s wurde am Sonntag mit 219 gegen 19 Stimmen 
für sechs Jahre zum Präsidenten der Republik Estland ge 
wählt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 