
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 11. Januar 
Nr. 
51 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 11. Januar. Der Königlich Italienische Bot 
schafter A.ttolicoist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Feierliche Eröffnung der deutfch-italiemfchen Sendereihe. 
Berlin, 11. Januar. Mit einem großen festlichen Kon 
zert eröffnet der Großdeutsche Rundfunk am Donnerstag, 
dem 12. Januar, um 20.30 bis 22 Uhr seine deutsch-italie 
nische Sendereihe. 
Es sprechen nach der Begrüßung durch den Reichsinten 
danten Dr. Glasmeie r Reichsminister Dr. Goebbels 
und der italienische Botschafter Erz. Dr. A ttolico. 
Das große Orchester des Deutschlandsenders spielt unter 
Hans Weißbach die Nienzi-Ouvertüre von Richard 
Wagner, die Symphonie Nr. 7 in von Ludwig van 
Beethoven sowie Präludium und Fuge in D-Dur von 
Johann Sebastian Vach in der Orchester-Fassung von OLto 
rino Respighi. 
Die Veranstaltung wird vom gesamten deutschen und 
italienischen Rundfunk übertragen. 
Beseitigung der „Zwerggemeindeu". 
Berlin, 11. Januar. Durch einßn Erlaß des 
innenministers wird ein Verwaltungsproblem geklärt, das 
seit Jahren den Gegenstand eingehender und umfassender 
Untersuchungen bildete, nämlich das der Hebung der 
Ver w alt ungs kraft ländlicher Gemeinden. 
Der Fragenkreis umfaßt in der Hauptsache zwei Grup 
pen von Fragen: Dre eine bezieht sich auf die gebietsmäßige 
Gliederung, die andere auf die Verwaltung der Gemeinden. 
Auf Grund einer Ueberprüfung der Gliederung der Ge 
meinden sollen größere und v er w a It u n g skr ä f - 
tigere Gemeinden erzielt werden. Jede schematische 
Löstmg hierbei wird abgelehnt; entscheidend bleibt die ge 
setzliche Vorschrift des 8 4 der Deutschen Gemeindeordnung, 
wonach die örtliche Verbundenheit der Einwohner und da 
mit das wirkliche Wesen einer Gemeinde gewahrt bleiben 
muß. 
Der wesentliche Fortschritt der Neuregelung ist darin zu 
sehen, daß die zu kleinen, leistungsunfähigen Gemeinden 
(Z wergge m e inde n) beseitigt werden. Als Grund 
sah wird aufgestellt, daß eine Gemeinde so groß und 
leistungsfähig gestaltet sein muß, daß unter normalen Ver 
hältnissen eine geordnete Verwaltungsführung und die ver 
antwortliche Erfüllung ihrer Aufgaben gesichert erscheint. 
Eine Mindesteinwohnerzahl wird nicht festgesetzt. 
Wohl aber besagen die Richtlinien, daß für den Rege I 
fall die Gemeinden unter 2 9 0 Einwohnern zur Erfüllung 
der vielen und schwierigen Gegenwartsaufgaben nicht 
leistungsfähig genug sind. Je nach den gebietlichen Gege 
benheiten könne diese lose Begrenzung der Mindesteinwoh 
nerzahl auch bis 300 ausgedehnt werden. 
Mit dieser Beseitigung der K I e i n st g e m e i n - 
den soll gleichzeitig eine Prüfung verbunden werden, ob 
auch soustige Tatbestände den Anlaß zur Zusammen 
legung von Gemeinden geben. 
Bei der zweiten Gruppe von Fragen wird Zunächst der 
Wert der ehrenamtlichen Verwaltung der Gemeinde 
und die Möglichkeit untersucht, ob bei der steigenden Fülle 
und Schwierigkeit der Aufgaben nach wie vor an der ehren 
amtlichen Verwaltung der Gemeinden festzuhalten ist, wie 
es die Deutsche Gemeindeordnung grundsätzlich getan hat. 
Dazu wird auf Grund der Erfahrungen der Zwischen 
zeit erklärt, daß zwar die in der DGO. angegebene Mindest 
grenze für die Einrichtung einer hauptamtlichen Verwal 
tung (3000 Einwohner) nicht starr sein dürfe und besonders 
bei Gemeinden mit stärkerem industriellen Einschlag und 
ähnlichen Tatbeständen wesentlich unterschritten werden 
könne, daß aber nach wie vor die ehrenamtliche 
Leitung der Gemeinden in Landkreisen durch einen geeigne 
ten Bürger der Gemeinde selbst aus mehrfachen Gründen 
der hauptamtlichen Leitung durch Beamte, die von aus 
wärts berufen werden, vorzuziehen sei. 
Es wird jedoch unbedingt zweierlei für not 
wendig erachtet: Erstens muß der ehrenamtliche Amts 
träger sich der Erfüllung seiner Aufgabe auch hinreichend 
widmen können, ohne der Gefahr ausgesetzt zu sein, in 
seinem bürgerlichen Beruf, in dem er nach wie vor verankert 
bleiben muß, durch den Ausfall seiner Arbeitskraft uner 
träglichen finanziellen Schaden zu erleiden. Zweitens muß 
der ehrenamtliche Bürgermeister so entlastet und ge 
fördert werden, daß er die Leitung der Gemeinde wirklich 
ehrenamtlich zu führen vermag. 
Nach diesen Richtlinien haben die Landräte im Zu 
sammenwirken mit dem Kreisleiter einen Plan über die ge 
bietliche Einteilung der Gemeinden ihres Landkreises und 
über die verwaltungsorganisatorischen Maßnahmen Zur Ent 
lastung des ehrenamtlichen Bürgermeisters aufzustellen. Es 
wird ausdrücklich hinzugefügt, daß, so wünschenswert auch 
die baldige Durchführung der Richtlinien ist, die in Aussicht 
genommenen Maßnahmen nicht überstürzt, sondern in sorg 
fältiger Weise vorbereitet werden sollen. 
Gefälschte Papiere für Juden. 
Wien, 11. Januar. Mitte. Dezember wurden in Prag 
wegen Fälschung öffentlicher Dokumente vier Personen ver 
haftet, die sich als Kurt Walter Riedek, Peter Moritz 
Neumann, Augustine Hazek und Karl Peter aus 
gaben und behaupteten, reichsdeutsche Staatsangehörige zu 
sein. Wie die Prager Behörden feststellten, hatten sich stie 
Verhafteten in Prag mit dem Verkauf gefälschter 
Pässe, Einreisevisa und Taufscheine an Juden befaßt. 
Im Verlauf der Untersuchung, die gemeinsam von der 
Kriminalpolizei in Wien und den Prager politischen Be 
hörden durchgeführt wurde, wurden Anfang Januar in 
Wien vier Personen, Karl Peter aus Innsbruck, der 
Jude Emil Baar, die angebliche Sängerin Lydia 
Rad lon aus Odessa und Walter Kuntz, festgenommen. 
Es wurde festgestellt, daß die Verhafteten mit dem Prager 
Fälscherkonsortium zusammenarbeiteten und ihnen durch 
Lieferung von Formularen und Zuführung von Kunden 
Hilfsdienste leisteten. 
Das Haupt der Fälscherbande dürfte der in Prag ver 
haftete angebliche Karl Peter sein, der richtig Kurt Melier 
heißt und früher Rechtsanwalt in Wien war. Er hat bereits 
in Wien wegen Fälschungen und Betrügereien einige Jahre 
Kerker erhalten. 
Die Prager deutscheu Hochschulen. 
Prag, 11. Januar. Am Mittwoch fand im Caroli 
num der. erste Hochschulappell der deutschen Stu 
denten in Prag statt. Sämtliche Hörsäle des Caroli 
nums waren überfüllt. Die Kundgebung wurde aus dem 
großen Hörsaal in die anderen Hörsäle Nertragen. An der 
Kundgebung nahm außer der gesamten Lehrerschaft als 
Vertreter der Prager Deutschen Gesandtschaft Legations 
sekretär von Krafft teil. Der Saal war mit Hakenkreuz 
- sahnen und den blau-weißen Farben der Deutschen Studen 
tenschaft Prag geschmückt. 
Gaustudentenführer Dr. Meckel erklärte in seiner An 
sprache, die deutsche Universität in Prag, eine reichsunmittel 
bare Gründung, habe nun 690 Jahre in diesem Raum ihre 
große deutsche Aufgabe mit Erfolg erfüllt. Dies recht 
fertige ihr Dasein. Die deutschen Hochschulen in Prag 
und Brünn seien nach den umwälzenden Ereignissen'des 
vergangenen Jahres nationalsozialistisch gewor 
den. Sie seien damit dem deutschen Volke und der deutschen 
Kulturwelt erhalten geblieben. 
Die deutschen Studenten ständen auf dem Boden der 
ältesten deutschen Universität, die in einem jahrhunderte 
langen Kampf gemeinsam mit Wien den gesamten Südosten 
für die europäische Kultur erobert und gegen die zer 
störende Macht des Ostens mit Erfolg behauptet habe. Der 
Kampf fei jedoch nicht zu Ende. Auch heute noch ständen 
sich dieselben Kräfte in diesem Raum gegenüber: der 
deutsche Wille zur Ordnung und Arbeit und 
der Trieb zum Chaos und zur Zerstörung. 
Die Prager Hochschulen seien nichts anderes als 
Bastionen im derzeitigen Ringen dieser Kräfte. Von 
dieser Ebene aus reiche der deutsche Student in Prag dem 
tschechischen Studenten die Hand Zur Mitarbeit. Den 
Prager deutschen Hochschulen stehe eine große Zukunft 
bevor. Die deutschen Studenten in Prag müßten sich der 
Größe dieser Zeit bewußt werden und sich ihrer würdig er 
weisen. 
Der Führer der Prager Studentenschaft, Zuber, forderte 
die deutschen Studenten auf, sich auf keinen Fall provo 
zieren zu lassen. Bei ihrem Auftreten auf Prager Boden 
hätten die deutschen Studenten die Pflicht, die psychologi 
schen Gegebenheiten des tschechischen Volkes zu respektieren 
und durch ihr taktvolles Auftreten zur Beseitigung der noch 
bestehenden Gegensätze beizutragen. 
Eine ähnliche Kundgebung fand auch auf der Prager 
deutschen Technischen Hochschule statt. 
Chamberlain und Halifax beim Duee. 
Rom, 11. Januar. Der englische Premierminister 
Chamberlain und Außenminister Lord Halifax 
haben sich um 16.30 Uhr von der Villa Madama aus in den 
Quirinal begeben, um sich dort einzutragen, und sind an 
schließend in den Palazzo Venezia zur ersten Besprechung 
mit dem italienischen Regierungschef M u f's olini und 
Außenminister Graf Ciano gefahren. Diese erste Unter 
redung, die um 18 Uhr begann, dauerte bis 19.06 Uhr. 
„Gioruale d'Jtalia" zum Besuch Chamberlams. 
Rom, 11. Januar. In seinem Begrüßungsartikel für 
die englischen Gäste erklärt der Direktor des Gioruale d'Jta 
lia, die beiden hervorragenden Staatsmänner würden mit 
jener H e r z lichkeit und A ch t u n g empfangen werden, 
die den Vertretern einer großen befreundeten Nation und 
einer auf die Klärung und das Vertrauen in den Bezie 
hungen der europäischen Staaten gerichteten Politik ge 
bühre. Italien vergesse nicht, daß es der entschlossenen per 
sönlichen Initiative Chamberlains den Beginn der Aussöh 
nung mit Großbritannien verdanke. Der Premierminister 
werde deshalb in ganz Italien jenen Empfang finden, der 
den Freunden und den Männern der Tat zukomme. 
Die italienisch-englischen Besprechungen würden vor allem 
die allgemeinen Probleme Europa betreffen. Unter ihnen 
gebe es auch für Italien und Deutschland lebenswichtige 
Themen, für deren Behandlung man von jedem Staats 
mann, der tatsächlich die -Ordnung und die Zusammenarbeit 
in Europa im Auge habe, ein offenes Verständ n i s 
der Notwendigkeiten, Interessen und Rechte der Nationen 
verlange. Chamberlain habe bei mehr als einer Gelegen 
heit den Beweis für ein solches Verständnis gegeben. 
In Paris sei der Premierminister mit jenen künstlich 
geschaffenen antiitalienischen Strömugnen in Berührung 
gekommen, die die französische Regierung, nachdem Graf 
Ciano in seiner Kammerrede vom 30. November die italieni 
schen Rechtsansprüche angekündigt hatte, unvogsichtigerweise 
hervorgerufen habe. 
Es genüge Italien, nochmals zu wiederholen, daß die 
italienischen Forderungen nicht nur auf dem geschriebenen 
Recht, sondern auch auf wesentlichen politischen und morali 
schen Grundlagen beruhten. Diese Forderungen bedrohten 
weder die Interessen Großbritanniens noch irgendeiner an 
deren Nation in Europa und Afrika. Sie ständen im 
Rahmen des noch nicht verwirklichten Systems des Friedens 
und der europäischen Ordnung und würden von Italien zu 
gegebener Zeit und in der entsprechenden Form mit aller 
Entschiedenehit vertreten werden. 
' Die italienisch-englische Begegnung könne zweifellos zu 
einer klareren Definition der italienischen und der englischen 
Haltung in bezug auf die franzosisch-italienischen Beziehun 
gen wie auf alle anderen großen europäischen Probleme des 
unbefriedeten Kontinents führen. 
Tribuna erklärt, Chamberlain und Halifax würden Ge 
legenheit haben, sich von dem Energienreichtum des in sich 
geeinten Italiens zu überzeugen. Diese Kräfte seien jedoch 
zu einer vollen Zusammenarbeit bereit, die in der Achse 
Rom—Berlin den besten Beweis ihres konstruktiven Wertes 
gebe. 
Labors Fascista betont, Chamberlain werde in Italien 
keine Pläne vorfinden, sondern lediglich den aufrichtigen, 
aber entschlossenen Willen, die Natur dort Zu besiegen, wo 
sie sich stiefmütterlich zeige, dem Boden seine Schätze abzu 
ringen, Nordasrika zu besiedeln und das Mittelmeer von der 
bolschewistischen Barbarei Zu befreien. 
Prmzregent Paul aus Rumänien zurückgekehrt. 
Belgrad, 11. Januar. Prinzregent Paul traf von 
Rumänien kommend Mittwochvornnttag wieder in Bel 
grad ein. 
Vorwärts trotz Nebe! und Regen. 
Saragossa, 11. Januar. Nebel und Regen erschwert zur 
Zeit die Operationen an der Katalonienfront, aber trotz des 
schlechten Wetters haben die nationalen Truppen auch am 
Mittwoch ihren Vormarsch fortgesetzt. 
Wie der Frontberichterstatter des DNB. meldet, wurden 
besonders im südlichen Abschnitt der Front beachtliche Fort 
schritte erzielt. Dort drang das Marokkaner-Korps des 
Generals Aague in Richtung Falset vor und besetzte den 
Ort Gratallops. 
Die Navarrabrigaden, die entlang der Straße 
Tarragona vorrücken, besetzten die Höhe Sabatech südwest 
lich von Montblanck. Eine andere Kolonne der Navarrabri 
gaden ist bis Prades, mitten im Gebirge, vorgedrungen. 
Die wichtige Kreisstadt Montblanch an der Hauptstraße 
Lerida —Tarragona rst jetzt von den Nationalen Völlig ein 
gekreist. 
Mit den Operationen am Mittwoch haben die nationalen 
Truppen die Wasserscheide Zwischen den Nebenflüssen des 
Segre und den Mittelmeerflüssen überwunden. Sie be 
herrschen bereits das Tal des zum Mittelmeer, strömenden 
Francoliflusses. Zur Zeit sind sie noch 16 Kilometer von 
Reus und 13 Kilometer von Valls entfernt. 
Moskau kramt einen alten Ladenhüter vor. 
Moskau, 11. Januar. Als einziges Blatt äußert sich 
Journal de Moscou über die Romreise des britischen 
Ministerpräsidenten. Nach spaltenlangen Faseleien über 
die vermutlichen Gegenstände der Verhandlungen, orakelt 
das Blatt über die „g roßen Gefahre n", die sich 
zwangsläufig für die britischen und die französischen Inter 
essen ergeben müßten. Die augenblickliche Frage laute, 
werde man der Achse Berlin —Rom nachgeben oder Wider 
stand leisten? Da England und Frankreich, so meint das 
Moskauer Blatt, allein Zu schwach seien, so bringt man wie 
der einmal die „kollektive Sicherheit" empfehlend in Er 
innerung. 
Neue Angriffstaktik der Chinesen. 
Schanghai, 11. Januar. Ein Angriff der Chinesen auf 
Hangtschau könnte von den Japanern abgeschlagen werden. 
Die chinesischen Truppen wurden dabei, wie der Sprecher 
des japanischen Militärs erklärte, bis an ihre Ausgangs 
stellungen wieder zurückgedrängt. 
Bei diesem Angrif ist bemerkenswert, daß chinesische 
Guerillas in Stärke von 10 000 Mann konzentrisch auf 
ein Angriffsobjekt vorgingen. Damit ist die von der 
chinesischen Regierung angekündigte Aenderung der 
Angriffstaktik erstmalig in die Tat umgesetzt worden. 
„Deutschlands Politik geht Amerika gar nichts an." 
New Jork, 11. Januar. In einer Veranstaltung des 
Patriotischen Verbandes in Washington erklärte der New 
Norker Anwalt Messmore Kendall, Amerika müsse sich end 
lich 'von sämtlichen ausländischen Verwicklungen fernhalten. 
Die dauernde Einmischung bedeute letzten Endes nur eine 
H e r a u f b e s ch wörung neue r Span n u ngen, au 
deren Ende der Krieg stehen müsse. 
Weiter sei eine derartige Haltung Amerikas eine unver 
antwortliche und durch nichts bedingte Kritisierung und 
Bevormundung fremder Regierungen. Dies könne sehr 
leicht einmal eine gegenteilige Wirkung haben, als 
man beabsichtigte, und somit zum Bumerang für seine gei 
stigen Urheber werden. Die amerikanische Bevölkerung habe 
zwar für die Behandlung der Juden in Deutschland weniger 
Verständnis, aber sie sei geradezu über den Gedanken ent 
setzt, daß deswegen die Möglichkeit eines Krieges bestehe. 
Einen weiteren Beitrag zur Wiederlegung der Hetzlügen 
gegen Deutschland leistete der demokratische Bundessenator 
Reynolds, der in einem Presse-Interview sich für eine v e r 
söbnlichere Politik gegenüber Deutschland 
ausspricht. „Warum sollen wir Deutschland hassen? Was 
hat uns Deutschland getan", so fragte Reynolds und er 
klärte gleichzeitig, daß er in diesem Sinne im Bundessenat 
eine Rede halten werde. 
Ter Bundessenator wies ferner darauf hin, daß sich von 
den Emigranten aus Deutschland und Italien 600 Personen 
um die Zulassung zu akademischen Berufen in den Vereinig 
ten Staaten bewerben. „Wir haben genug Akademiker 
unter unseren eigenen Arbeitslosen", führte Reynolds aus, 
und wies auf den Unsinn einer weiteren Durchdringung der 
amerikanischen Universitäten mit den verkrachten Existenzen 
und politischen Emigranten europäischer Staaten hin. 
Reynolds, der sich ausdrücklich als Anhänger der New 
Deal-Politik bezeichnet, besuchte im vergangenen Herbst 
Deutschland und rühmte nach seiner Rückkehr vor allem die 
Entwicklung des Deutschen Reiches seit der Machtergrei 
fung durch den Nationalsozialismus. Er erklärte, daß die 
deutsche Politik Amerika nichts angehe. 
Auch der Staatssekretär unter der Präsidentschaft Hoo 
vers, William Castle, kam in einer Ansprache im Republika 
nischen Frauen-Club zu Boston auf die verhängnis 
volle amerikanische Außenpolitik zu sprechen. 
Sehr leicht, so erklärte der Redner, hätten Zwischenfälle, 
wie die kürzliche Jckes-Rede, bedenkliche internationale Span 
nungen und Verwicklungen entzünden können. Nicht mehr 
als recht und billig Ware es gewesen, wenn Roosevelt Jckes 
zurechtgewiesen hätte und das Staatsdepartement sich bei 
Deutschland entschuldigt hätte. 
Castle bezeichnete die Außenpolitik der Regierung Roose 
velt als haltlos und gleichbedeutend mit der Auffassung 
eines Menschen, der sich überall in Angelegenheiten einmische, 
die ihn auch nicht im geringsten etwas angingen. 
Auf der Tagung der amerikanischen Anwaltskapamer in 
Chicago wurde tue von den führenden Mitgliedern entwor 
fene Resolution, die die antijüdischen Maßnahmen des 
Deutschen Reiches verurteilte, einstimmig zurückgezogen. 
Der Dichter Ransom, der Vorsitzende des 
Ausschusses erklarte, daß' dich Zurückziehung erfolge, weil die 
Verfassung der AnwaltHkamnjer keinerlei Beschlüsse bezüg 
lich internationaler UWelegMheiten, die Handlungen frem 
der RegchrwWn beträfen, gestatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 