
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 13. März 
Mr. 
398 
Telegrammwechsel zwischen Dr. Gärtner und Dr. Hueber. 
Berlin, 14. März. Reichsjustizminister Dr. Gärtner 
hat an Bundesminister der Justiz Dr. Hueber in Wien fol 
gendes Telegramm «gerichtet: 
„Tiefergriffen und beglückt über die Wiedervereinigung 
des Bruderstamms mit dem Deutschen Reich begrüße ich 
«Sie, Herr Bundesminister, auf das herzlichste. Ein alle Län 
der des Reichs umfassendes, wahrhaft deut 
sches Recht zu schaffen, das dieser historischen Stun 
den würdig ist, ist die Äuf>gabe der nächsten Zukunft. Sie 
auf meinem Arbeitsgebiet in Gemeinschaft mit Ihnen zu 
lösen, ist mir eine besondere Freude und Genugtuung." 
Bundesminister der Justiz Dr. Hueber in Wien er 
widerte auf die telegraphischen Grüße des Reichsministers 
der Justiz Dr. Gürtner: 
„Erfüllt von der Freude über die Heimkehr der Ost 
mark in das Deutsche Reich, begrüße ich als der Leiter der 
Justizverwaltung des deutschen Landes Oesterreich den 
Reichsminister der Justiz. Ich bin glücklich, mit Ihnen im 
Verein den We g zur Einheit des Rechts des 
deutsch e n Volkes bereiten zu dürfen." 
Oesterreich zollrechtlich vorerst Hamburg gleichgestellt. 
Berlin, 14. März. Das Reichsfinanzministe 
rium gibt folgendes bekannt: 
Das Reichsgefetz vom 13. März 1938 bestimmt, daß das 
derzeit in Oesterreich geltende' Recht bis auf weiteres in 
Kraft bleibt und daß der Führer und Reichskanzler oder der 
von ihm ermächtigte Reichsminister das Reichsrecht in 
Oesterreich einführt. Daraus ergibt sich, daß das öster 
reichische Zollrecht vorläufig weiterbesteht. Es muß 
daher die Zollgrenze einstweilen aufrecht erhalten bleiben, 
d. h. Zölle und sonstige Abgaben werden an der deutsch 
österreichischen Zollgrenze vorläufig wie bisher erhoben. So 
wie der Freihasen Hamburg Reichsgebiet, aber Zoll 
ausschluß ist, so ist Oesterreich vorerst zwar Reichsgebiet, 
aber Zollausschluß und das Entsprechende, gilt in Oesterreich 
hinsichtlich des bisherigen Reichsgebietes. 
Die deutsch-italienische Freundschaft. 
Berlin, 14. März. Die italienischen Frontkämpferpräsi 
denten Delcroix und Rosfi haben 500 deutsche Front 
soldaten für die Zeit vom 16. bis 21. März zu einem Besuch 
von Rom und Neapel eingeladen. Die Abordnung steht 
unter der Führung des Präsidenten der Vereinigung deut 
scher Frontkämpferverbände, NSKK.-Obergruppenführer 
General der Infanterie Herzog von Coburg, und 
wird am Dienstag die Reise antreten. 
Gauleiter Wagner hielt eine Ansprache, die in die Worte 
ausklang, daß keineMachtder Erdeuns trennen 
könne. Einig marschierten wir unter einer Parole, 
unter einer Fahne. 
Tief bewegt sagte der Führer der österreichischen Ehren 
kompanie, Hauptmann Pongruber, herzlichen Dank. Jubelnd 
stimmten die Kameraden in das Sieg-Heil auf den Führer 
des großen Deutschen Reiches ein. 
Die folgenden durch die ewig schönen österreichischen und 
deutschen Märsche bewegten Stunden schlugen alle Teil 
nehmer des unvergeßlichen Abends in den Bann einer einzi 
gen großen Kameradschaft. 
Besuch der Salzburger Soldaten in München. 
München, 14. März. Mit unendlichem Jubel begrüßte 
die Bevölkerung der Hauptstadt der Bewegung am sonnen 
überfluteten Montagnachmittag die Kameraden aus 
Deutschösterreich, die aus Salzburg gekommene K o m - 
panie des bisherigen österreichischen Infanterieregi 
ments 12. 
Mehr als eine Stunde vor der Ankunft des Zuges 
waren der Platz vor dem Münchener Hauptbahnhof und 
die Straßen von einer unübersehbaren Menschenmenge be 
setzt. Auf den Dächern des Hauptbahnhofes standen die 
Volksgenossen Kopf an Kopf. Auf dem Bahnsteig, auf dem 
eine Kompanie der Kriegsschule und eine Kompanie der 
Luftwaffe angetreten waren, hatten sich mit Gauleiter und 
Staatsminister Adolf Wagner und dem stellvertretenden 
Kommandierenden General des VIII. Armeekorps, Gene 
ral der Infanterie Ritter von Prager, eine überaus 
stattliche Anzahl von Ehrengästen eingefunden. 
Heller Jubel brauste über den weiten Platz, als die 
österreichischen Kameraden den Bahnhof verließen. Unter 
den Klängen des Deutschland- und Horst Wessel-Liedes 
schritten Gauleiter Wagner und General Ritter von Prager 
die Front der österreichischen Kompanie und der Gliede 
rungen der Partei ab. 
Ritter von Prager wies auf die kampferprobte Waffen 
brüderschaft des Weltkrieges hin und betonte, daß es das 
erste Mal seit jener Zeit sei, wo österreichische Kameraden 
auf deutschem Boden stünden. 
Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner begrüßte die 
Soldaten im Namen der NSDAP, in der Hauptstadt der 
Bewegung, die über den Besuch glücklich sei. 
Der Einzug der deutschösterreichischen Kameraden in die 
Hauptstadt der Bewegung gestaltete sich dann zu einem 
Triumphzug. In fünf, sechs und mehr Reihen säumten 
die Münchener die Straßen bis zur Feldherrnhalle und 
hinaus bis zur Artilleriekaserne. Immer wieder brausten 
Heilrufe den deutschosterreichischen Brüdern entgegen, die 
mit Blumen Währhaft überschüttet wurden. 
Am Spätnachmittag fand für die Deutschösterreicher ein 
Empfang im Rathaus statt, wobei Oberbürger 
meister Reichsleiter Fiehler die Offiziere der Ehrenkom 
panie herzlich begrüßte. 
Der große Saal des Münchener Löwenbräu 
kellers hätte zwei-, dreimal so groß sein müssen, um lue 
Menschen zu fassen, die am Montag abend zu dem 
Konzert der von der Bevölkerung so stürmisch begrüßten 
Kompanie des Salzburger Infanterieregiments 12 gekom 
men waren. Schon eine Stunde vor Beginn war der Saal 
so überfüllt, daß der Zutritt polizeilich gesperrt werden 
mußte. Jubelnde Zurufe und begeisterte Sprechchöre be 
grüßten die Ehrengäste. 
General der Infanterie Ritter von Prager wies auf den 
stürmischen Jubel hin, der die Salzburger Truppe ber 
ihrem Marsch durch München begleitet hatte, ein Zeichen da 
für, daß die Bevölkerung Münchens ihre österreichischen 
Kameraden mit ganzem Herzen willkommen heiße. 
Adolf Hitler-Platz in Graz. 
' Wien, 14. März. Wie aus Gr a z gemeldet wird, ist 
der dortige Hauptplatz als Ehrung für den Reichskanzler 
in AdolfHit I e r-P I a tz umbenannt worden. 
Bundesminister Fischbök an Wirtschaftsminister Funk. 
Wien, 14. März. Der Bundesminister für Handel und 
Verkehr, Dr. Fischböck, hat an den Reichs- und Preu 
ßischen Wirtschaftsmmister Funk ein Telegramm gerichtet, 
in dem es heißt: 
„Bodenschätze und Kraftquellen harren der Erschließung 
durch Hunderttausende arbeitswillige Hände. Wir wollen 
alle Anstrengungen darauf verwenden, den wirtschaftlichen 
Vorsprung einzuholen, den die anderen deutschen Lande vor 
uns haben. Auch in diesem Teil des Reiches Adolf Hitlers 
darf es bald keine Arbeitslosen mehr geben." 
Tagesbefehle an die österreichischen Regimenter. 
Wien, 14. März. Der Oberbefehlshaber des deutschen 
Heeres, Generaloberst von Bra uchi t s ch, hat heute fol 
genden Tagesbefehl an das bisherige österreichische 
Heer erlassen: 
Mit dem heutigen Tage rückt auf Befehl des Führers 
und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht das öster 
reichische 'Bundesheer in den Verband des deutschen Heeres 
ein. Als sein Oberbefehlshaber begrüße ich alle österreichi 
schen Soldaten vom ältesten bis zum jüngsten mit aufrich 
tiger Freude in unseren Reihen. Aus der Waffenbrüder 
schaft im Weltkriege ist eine unzerreißbare Einheit gewor 
den. Ich bin überzeugt, daß es in Zukunft nur noch 
deutsche Soldaten ohne Unterschied «geben wird. Die ruhm 
reiche Geschichte der alten österreichischen Armee aber wird 
mit Euch eingehen in die Ueberlieferung der Wehrmacht des 
Dritten Reiches. Für alle gilt die gleiche Parole: Vorwärts 
für das nationalsozialistische Deutschland in unerschütter 
licher Treue für seinen Führer und Obersten Befehlshaber 
Adolf Hitler. 
Der Oberbefehlshaber des deutschen Heeres 
gez. von Brauchst sch, Generaloberst. 
Der Oberbefehlshaber der 8. Armee, General der In 
fanterie. von Bock, hat folgenden Tagesbefehl erlassen: 
Der Führer und Oberste Befehlshaber hat mich mit der 
Führung über die gesamte deutsche Wehrmacht innerhalb 
Äer österreichischen Landesgrenze beauftragt. Die Waffen 
brüderschaft in 'schweren Kriegsjahren hat damit endlich chre 
Erfüllung gebunden. Die Einigung des österreichischen 
Vundesheeres mrt dem Heere ist vollzogen. Als Ehre und 
Auszeichnung betrachte ich es, die Führung einer Truppe zu 
übernehmen, die aufgebaut ist auf der ruhmreichen Über 
lieferung der alten österreichischen Armee. Dieses stolze 
Erbe der Vergangenheit wollen wir mit freudigem Herzen 
in eine neue deutsche Zukunft tragen in eiserner Mannes 
zucht, in treuester Erfüllung unserer soldatischen Pflicht, in 
der opferfreudigen Hingabe an unseren Führer und das 
großdeutsche Vaterland. 
(gez.) v o n B o ck, 
General der Infanterie. 
„SS.-Oberabschnitt Oesterreich." 
Wien, 14. März. Der Reichsführer SS. Himmler 
hat folgenden SS-Befehl erlassen: b 
1. Mit Wirkung vom 12. Mävz 1938 wird der durch 
die illegalen Matznahmen der früheren österreichischen Re 
gierungen verbotene SS.-Abschnitt VIII mit dem heutigen 
Tage wieder öffentlich aufgestellt. 
2. Das bisherige Gebiet des SS-Abschnittes VIII, der 
das Gebiet Gesamtösterreichs umfaßt, wird zum SS.-Ober 
abschnitt Oesterreich erhoben. Der SS.-Oberabschnitt Oester 
reich umfaßt drei SS-Abschnitte und sechs bis acht SS- 
Standarten. 
3. Die Besetzung der SS-Oberabfchnitt- und Abschnitt 
stäbe, des Verwaltungsamts sowie der Kommandeurstellen 
der SS.-Abschnitte und SS-Standarten erfolgt durch wei 
teren Befehl. 
In einem zweiten Befehl hat der Reichsführer SS. 
Himmler den SS-Oberführer Dr. Kaltenb r u n n e r 
unter gleichzeitiger Beförderung zum SS.-Brigadeführer 
zum Führer des SS.-Oberabschnittes Oesterreich ernannt. 
Ein Aufruf des Kardinals Jnuitzer. 
Wien, 14. März. Wie die Amtliche Nachrichtenstelle mel 
det, hat der Kardinal der Erzdiözese Wien, Jnnitzer folgen 
den Aufruf erlassen: 
„Die Katholiken der Wiener Erzdiözese werden ersucht, 
Sonntag Zu beten, um Gott dem Herrn zu danken für den 
unblutigen Verlauf der großen politischen Umwälzung und 
um eine glückliche Zukunft für Oesterreich zu bitten. Selbst 
verständlich muß allen Anordnungen der Behörden gern und 
willig Folge geleistet werden." 
Hierzu schreibt die Reichspost: „Wir sehen in der Liebe 
zu unserem Volk den besten Dienst am Schöpfer und geben 
freudig dem Volke, was des Volkes ist, und gläubig Gott, was 
Gottes ist. Der Höchste Kirchen fürst unseres 
Landes hat die langersehnte Stunde der 
deutschen Einigung gesegnet. So dürfen w:r, 
dem Führer offen ins Auge blickend sagen p „Die Deutschen 
Oesterreichs treten heute geschlossen ein in die deutsche Volks 
gemeinschaft." 
Juden aus dem österreichischen Justizdienst ellkstntt.' 
Wien, 14. März. Der Minister für Justiz hat die Ent 
hebung aller Richter und Staatsanwälte, diK Müden oder 
Halbjuden sind, sowie eine Sperre der Aufnahme bon Judrst 
oder Halbjuden in die Rechtsanwaltschaft oder in die Nota 
riate verfügt. 
Chamberlain vor dem Unterhaus. 
London, 14. März. In seiner Erklärung zu den Vor 
gängen in Oesterreich vor dem Unterhaus gab Pre 
mierminister Chamberlain am Montag zunächst einen 
kur'zen geschichtlichen Rückblick auf die Ereignisse der letzten 
Tage und die von Schuschnigg seinerzeit betriebene eigen 
tümliche „Volksabstimmung", der von einer auffallend ge 
ringen Kenntnis der Entwicklung zeugte und daher außer 
ordentlich einseitig war. 
Er schilderte hierauf die verschiedenen Proteste der 
britischen Regierung und verlas dann im Wort 
laut die Zurückweisung der englischen Proteste durch einen 
Brief Freiherrn von Neuraths vom 12. d. M. 
Im Anschluß hieran stellte er fest, daß er es zurück 
weisen müssch wenn behauptet werde, daß die britische 
Regierung sich nicht innerhalb ihrer Rechte gehalten habe, 
wenn sie sich an die Unabhängigkeit Oesterreichs inter 
essiert habe. Während des gesamten Verlaufs der Ereig 
nisse sei die britische Regierung in engster Fühlung mit der 
französischen Regierung geblieben. Er wies dann die Ge 
rüchte zurück, daß die britische Regierung der Absorbierung 
Oesterreichs durch Deutschland ihre Zustimmung gegeben 
oder diese ermutigt habe. Diese Gerüchte seien gänz 
lich unbegründet. Leidenschaftliche Handlungen, wie sie 
Oesterreich eben erlebt habe, mißbillige die britische 
Regierung, wie sie solche immer mißbilligt habe. Mit einem 
Ton der Befriedigung bezeichnete Chamberlain das deutsch 
tschechoslowakische Verhältnis als korrekt. 
Der Premierminister wiederholte dann, daß Groß 
britannien mit der französischen und italienischen Regierung 
zur Konsultation verpflichtet gewesen sei, falls eine Hand 
lung begangen werde, die die österreichische Unabhängigkeit 
berühre. Dieser Verpflichtung sei Großbritannien voll 
nachgekommen. Als Ergebnis dieser Konsultation habe die 
französische Regierung einen ähnlichen Protest 
in Berlin abgegeben wie die britische. 
Vomder italienischen Regierung habe die britische 
Regierung keinerlei Mitteilung ihrer Ansichten erhalten, 
jedoch werde die Ansicht der italienischen Regierung in den 
Pressemitteilungen mit großer Präzision zum Ausdruck 
gebracht. 
Wörtlich erklärte Chamberlain dann: „Wenn man die 
jüngsten Ereignisse beurteilen will, so ist es notwendig, den 
Tatsachen ins Gesicht zu sehen. Wie wir sie auch immer 
beurteilen mögen und wie wir auch immer ihren Einfluß 
auf die internationale Lage, wie sie heute ist, einschätzen 
mögen, es ist eine Harte Tatsache und von dieser Wahr 
heit kann sich jedes Mitglied des Hauses selbst überzeugen 
daß nichts diese Handlung Deutschlands 
a u f gehaltenhätte, es sei denn, daß wir und andere 
bereit gewesen wären, Gewalt anzuwenden, um sie zu ver 
hindern." 
Diese Ereignisse könntenGvon der britischen Regierung 
nicht gleichmütig und gleichgültig angesehen werden. Das 
unmittelbare Ergebnis müsse eine Intensivierung des Ge 
fühls der Ungewißheit und Unsicherheit in Europa sein. 
Es sei jedoch nicht der Augenblick für hastige Entscheidun 
gen oder für unbedachte Worte. Man müsse die neue Lage 
klar und mit kalter Beurteilung ansehen. Er habe immer 
hervorgehoben, daß das britische Verteidigungsprogramm 
flexibel sei und daß es Zu jeder Zeit im Lichte irgend einer 
internationalen Richtung revidiert werden würde. Es wäre 
eitel, wenn man vorgeben würde, daß die jüngsten Ereig 
nisse nicht der Wechsel der Lage seien, an den er dabei ge 
dacht habe. Infolgedessen habe sich die britische Regierung 
entschlossen, eine neue Ueb erPrüfung zu veranstal 
ten, und nach angemessener Zeit werde sie mitteilen, was für ' 
weitere Schritte sie für notwendig halte. 
Im Anschluß an die Erklärung Chamberlains fand eine 
Aussprache über die österreichischen Vorgänge im Unter 
haus statt. 
Der Führer der Opposition Attlee stellte dabei eine Ver 
schlechterung der europäischen Lage fest und verlangte die 
Einberufung der Genfer Entente. 
Archibald Sinclair, der Führer der liberalen Opposition, 
erklärte, er verstehe diejenigen, die die deutsche Regierung 
haßten, er verstehe aber auch, warum das deutsche Volk die 
deutsche Regierung unterstütze. Dazu sei es durch das 
Zögern der anderen Staaten veranlaßt worden, Deutschland 
die Gleichberechtigung zu gewähren. Man müsse jetzt je 
doch vereint „gegen die italienische und deutsche Ver 
schwörung" stehen. 
Churchill meinte, Widerstand werde 'schwierig sein. Das 
Unterhaus werde aber die Regierung dabei unterstützen, 
eine Rolle in der Erhaltung des europäischen Friedens zu 
spielen. Die Regierung müsse auch in stärksten Worten ihre 
Anhänglichkeit an die Genfer Entente zum Ausdruck 
bringen. 
Lebhafteste Freude im nationalen Spanien. 
San Sebastian, 14. März. Die nationalspanische Öffent 
lichkeit verfolgt die Entstehung des großdeutschen Reiches 
mit lebhaftester Freude. Die „Vereinigung der 
Freunde Deutschlands", der fast alle geistig 
führenden Persönlichkeiten des neuen Spaniens angehören, 
verbreitet einen Aufruf, in dem betont wird, daß kein 
anderes Land in der Welt in diesen Stunden sich herz 
licher mit der großen deutschen Nation verbunden fühle wie 
das nationale Spanien. Die Bevölkerung wird aufgefor 
dert, sich in die im Provinziallandtag ausliegenden Listen 
einzutragen, um den Führer zu feiner neuen Großtat zu 
beglückwünschen. 
Pariser „Liberia" in Italien verboten. 
Rom, 14» März. Die Pariser Liberte ist nach der 
Veröffentlichung eines apokryphen Interviews mit Musso 
lini für ganz Italien auf unbestimmte Zeit verboten 
worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 