
dem es den Fürsprecher der Zeit sieht. Ich möchte deshalb 
über die diesjährige Kantate-Tagung in erweitertem Sinne 
das Wort schreiben, das das Motto der letzten Deutschen 
Vuchwoche gewesen ist: 
i MMe Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "U 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdvuck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 11. Mai 
Nr. 
6V7 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 10. Mai. Ter Führer und Reichskanz 
ler hat dem Johannes Flinkerin Kiel, Körnerstraße 15, 
aus Anlaß der Vollendung seines 100. Lebensjahres ein 
persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zu 
gehen lassen. 
Der Führer bei Eröffnung der 3. Reichstheaterfestwoche. 
München, 10. Mai. Am Sonntag fand die festliche Er 
öffnungsvorstellung der Dritten Reichstheaterfestwoche im 
Nationaltheater mit Richard Wagners „Rienzi" statt. 
Die große kulturelle Bedeutung der Reichstheaterfest 
woche fand durch das Erscheinen des Führers in der Er 
öffnungsvorstellung ihren Ausdruck. Mit dem Führer 
wohnten der Festvorstellung bei: der Stellvertreter des 
Führers, die Reichsminister Dr. Goebbels, Freiherr von 
Neurath und Dr. Frank, die Reichsleiter Reichsstatthalter 
von Epp, Reichspressechef Dr. Dietrich und Oberbürger 
meister Fiehler, der Staatssekretär Funk, der bayerische 
Ministerpräsident Siebert, Staatsminister Wagner, der 
deutsche Gesandte in Wien von Papen, der Präsident der 
Reichstheaterkammer, Ministerialrat Dr. Schloesser, der 
Präsident der Reichsschriftumskammer Staatsrat lohst und 
der Reichsrundfunkkammer Ministerialrat Dreßler-Andreß, 
Reichskulturwalter Moraller, die Generalleutnants Czer 
ning und Doehla, Generalmajor Sperrte, die Staatssekre 
täre Dauser und Schubert sowie der Stellvertretende Leiter 
des bayerischen Kultusministeriums, Staatsrat Boepple, 
der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. 
Todt, die Gaulelter Koch-Königsberg, Forster-Danzig und 
der Geschäftsführer der Reichstheaterkammer, Gauleiter 
Frauenfeld, der Oberpräsident Prinz von Hessen, der stell 
vertretende Reichspropagandaleiter Fischer, stellvertreten 
der Gauleiter Nippold, Polizeipräsident Freiherr von Eber 
stein, SS-Obergruppenführer Brückner und Brigadeführer 
Schaub, SS-Gruppenführer Heigmeyer, Chef des Haupt 
amtes Berlin, der Präsident des Reichsfinanzhofes, Mirre, 
der Senator Haltermann, der Direktor des Knlturamtes 
der Stadt München, Ratsherr Reinhardt, ferner zahlreiche 
Mitglieder des Reichskultursenats und über 160 deutsche 
Bühnenleiter nud Intendanten, unter ihnen die General 
intendanten Walleck-Mllnchen, Orthmann-Berlin, Strohm- 
Hamburg, Professor Otto Krauß-Stuttgart, Meißner- 
Frankfurt/Main, Jltz-Düsseldorf, Klitsch-Königsberg, Berg- 
Ehlert-Breslau. 
Tie Inszenierung der Neueinstudierung des „Rienzi" 
war Kurt Barre anvertraut, die Bühnenbilder schuf Adolf 
Linnebach, die Kostüme Leo Pasetti, die Chöre, die durch 
Münchener Gesangvereine wirkungsvoll verstärkt waren, 
hatte Josef Kugler, die Tänze hatte Otto Ornelli 
einstudiert. Den Rienzi sang Kammersänger Julius 
Poelzer, die Irene Elisabeth Feuge, den 'Stefano Colonna 
Paul Bender. Ferner wirkten mit als Adriano Karin 
Branzell, als Paolo Orsini Josef Ruehr und in den an 
deren Rollen Georg Hann, Emil Graf, Odo Ruepp, Gertrud 
Riediger und Walther Carnuth. 
Der nach den einzelnen Aufzügen einsetzende starke Bei 
fall verstärkte sich am Schlüsse der Aufführung zu stürmi 
scher Huldigung für die Bühnenkräfte und das Orchester. 
Viele Male mußte sich der Vorhang teilen, und der Dirigent, 
Generalmusikdirektor Boehm, mußte sich mit den Dar 
stellern unter dem stürmischen Beifall, an dem sich der 
Führer lebhaft beteiligte, den Zuschauern zeigen. Bei der 
Abfahrt vom Nationaltheater wurden dem Führer be 
geisterte Kundgebungen dargebracht. 
Dr. Goebbels vor den Vertretern des deutschen Buchhandels. 
Leipzig, lg. Mai. Die Kantate-Veranstaltungen der 
deutschen Buchhändler erreichten am Sonntag vormittag 
mit einer vom Börsenverein der deutschen Buchhändler und 
dem Bund reichsdeutscher Buchhändler gemeinsam veran 
stalteten großen Kundgebung des deutschen Buchhandels 
im Saal des Buchhändlerhauses ihren Höhepunkt. Reichs 
minister Dr. Goebbels hatte die Ansprache übernommen 
und damit bekundet, welche Bedeutung dem deutschen Buch 
im nationalsozialistischen Staat von der Staatsführung 
beigemessen wird. Mit dem Reichsminister wohnten Reichs 
statthalter Mutschmann, der sächsische Wirtschafts 
minister Lenk, der Präsident der Reichsschrifttumskammer 
Hanns Johst und zahlreiche andere namhafte Persönlich 
keiten des Staates und der Bewegung, des Schrifttums, 
der Wissenschaft und des kulturellen Lebens der Kund 
gebung bei. 
Nachdem der Thomaner-Chor unter Leitung seines 
Kantors Professors O. Dr. Karl Straube die Fest- und 
Gedenksprüche von Johannes Brahms vorgetragen hatte, 
eröffnete Vorsteher Wilhelm Baur die Kundgebung. An 
schließend ergriff Reichsminister Dr. Goebbels das Wort. 
In seiner Rede setzte Reichsminister Dr. Goebbels ein 
gangs auseinander, daß es der nationalsozialistische Um 
bruch angesichts der Totalität der ihm zu Grunde liegenden 
Idee nicht bei einem Wechsel der Personen habe bewenden 
lassen können, sondern auf allen Gebieten des öffentlichen 
und privaten Lebens die Dinge an sich von Grund auf um 
gestalten mußte. So sei auch das Arbeitsgebiet der Buch 
händler von dieser Umformung erfaßt worden. Dr. Goebbels 
erinnerte in diesem Zusammenhang an die seinerzeit er 
folgten Bücherverbrennungen in Deutschland, die symbolisch 
die Notwendigkeit dargetan hätten, gerade auf dem geisti 
gen Gebiet eine völlige Wandlung eintreten zu lassen mit 
dem Ziel, den Ungeist der vorausgegangenen Zeit durch 
einen planmäßigen, auf weite Sicht berechneten inneren 
Wiederaufbau zu ersetzen. Die krisenhaften Momente, die 
im Zuge dieser revolutionären Umgestaltung in der Ueber 
g'angszeit aufgetreten feien, seien, wie überall, so auch auf 
diesem Gebiet lediglich an den Symptomen der werdenden 
inneren Gesundung zu werten gewesen. Lethargie und 
Stagnation seien dann auch im Buchhandel einer neuen 
Blüte und neuem Aufschwung gewichen. 
Zur Kennzeichnung der Erfolge dieses Wiederaufbaues 
im Buchhandel führte der Minister eine Reihe von Zahlen 
an. Es sei gelungen, die Buchproduktion von 1934 bis 
1935 um 11,3 v. H. Zu steigern, den Umsatz um etwa 15 
bis 20 v. S. Zu erhöhen wobei allein die Schöne Litera 
tur eine Zunahme um 17,2 v. H. erfahren habe —, und den 
Preis des Buches von 1 Mark bis 5,50 Mark im Durch 
schnitt auf 3.80 Mark zu senken. 
„Das aber", so betonte der Minister, „ist nicht etwa zu 
fällig, das ist das Ergebnis einer planvollen Arbeit, bei der 
es nicht auf täuschende Augenblickserfolge, sondern auf die 
durchgreifende innere Gesundung ankam, deren oberstes 
Gesetz es war, dem Buch den Weg ins Volk zu bahnen. 
„Das Buch soll nicht mehr das Vorrecht einer kleinen, 
dünnen Oberschicht bleiben, sondern in innigste Verbindung 
zum Volk treten. 
„Diesem Ziele dienten und dienen nicht zuletzt die all 
jährlichen Buchwochen, in denen die laufenden Aktionen vor 
allem auf dem Gebiet der Werbung, für die Partei und 
Staat ansehnliche Mittel bereitstellten und großzügigste 
Matznahmen einleiteten, sodaß heute ein Werbeappell der 
Buchhändler und Verleger, der früher auf einen internen 
Kreis beschränkt blieb, durch Rundfunk und Presse auch 
den letzten Mann im letzten Dorf erfaßt. 
„Waren bis zur nationalsozialistischen Revolution Ver 
leger und Händler ein Stand unter vielen, der um die Hilfe 
des Staates betteln mußte und dessen sich der Staat nur 
ganz selten annahm, so hat das nationalsozialistische Regime 
das Verhältnis zwischen Buch und Nation auf eine ganz 
neue Basis gestellt." 
Als eine wesentliche Voraussetzung dafür nannte der 
Minister im weiteren Verlauf seiner Ausführungen die 
Reinigung des Buchhändlerstandes selbst von ungeeigneten 
Elementen. „Der tiefe geistige Verfall Deutschlands hatte 
ja nicht nur in den Umständen, sondern auch in den Per 
sonen seine Ursache. Diese Reinigung, die wir so schnell 
und so gründlich, als das irgend möglich war, durchführten, 
hat uns", so betonte der Minister unter stürmischer Zu 
stimmung, „ermöglicht, dem Buchhändlerstande die Ver 
waltung seiner eigenen Berufsinteressen selbst M über 
lassen und sie für die Zukunft aus den Händen des Staates 
in die Hände des Standes zu übertragen. 
„Der nationalsozialistische Staat hat im Gegensatz zum 
liberalen Obrigkeitsstaat ein Schmutz- und Schundgesetz 
nicht nötig; läßt er doch das deutsche Buchgewerbe nur von 
Menschen betreiben, die erhaben sind über den Verdacht, 
dem Volk statt guter Literatur Schmutz und Schund anzu 
bieten." (Stürmischer Beifall). 
Der Minister verwies auf das besonders augenfällige 
Anschwellen der schönen Literatur, in dem sich die Sehn 
sucht unseres Volkes nach dem Schönen deutlich wieder 
spiegele, der guten Unterhaltungsliteratur, die in dem 
schweren Daseinskampf dem berechtigten Anspruch auf Ent 
spannung und Erholung, auf „Kraft durch Freude" ent 
gegenkomme. „Ich mutz mich aber dagegen verwahren", 
so erklärte er unter lebhaftem Beifall, „daß Freude gleich 
bedeutend wäre mit geistlosem Kitsch. Wir haben die 
Nation davor bewahrt, daß sie durch das üble Treiben von 
Konjunktur-Hyänen diskreditiert wurde. GeWitz braucht 
die Unterhaltung nicht immer getragen zu sein von der 
Schwere der Gedanken, aber sie mutz frisch, rein und ge 
konnt sein." 
Dr. Goebbels wies weiter nach, daß es gelungen sei. 
dem deutschen Buchhandel und dem deutschen Buchschaffen 
auch auf wirtschaftlichem Gebiet neue Impulse zu geben. 
Nicht zuletzt sei das ermöglicht worden durch eine plan 
mäßige Herabsetzung des Buchpreises-und den dadurch er 
höhten Absatz. 
„Indem wir Unterhaltung und Entspannung, Freude, 
und Kultur mitten ins Volk trugen, haben wir nicht etwa, 
wie man zunächst befürchten zu müssen glaubte, diejenigen 
Schichten, die sich kostspieligere geistige Genüsse leisten 
konnten, diesen Dingen abspenstig gemacht, wir haben viel 
mehr diejenigen, die bis dahin von allen Kulturgütern fast 
vollkommen ausgeschlossen waren, überhaupt erst an sie 
herangebracht!" 
Dr. Goebbels setzte diesen Vorgang an einer Reihe von 
Beispielen sehr anschaulich auseinander: „Es ist nicht etwa 
so, daß die früheren Besucher der Reichs- und Staatstheater, 
in die inzwischen geschaffenen billigen Volkstheater gehen, 
die Mehrzahl der Besucher dieser Volkstheater stellen die, 
die früher niemals ein Theater von Innen gesehen haben. 
Die Schaffung des Volksempfängers hat nicht etwa die 
jenigen Rundfunkhörer, die bis dahin schon im Besitz von 
hochwertigem und erstklassigem Gerät waren, dazu veran 
laßt, sich nunmehr auf Volksempfänger umzustellen, der 
Volksempfänger ist vielmehr gekauft worden von denjeni 
gen, die sich sonst überhaupt keinen Rundfunkapparat leisten 
konnten. Das gleiche gilt für die Schaffung des Volks 
wagens, der keineswegs dazu führen soll, den Absatz von 
teuren und hochwertigen Autos zu verringern. Wenn wir 
das Buch verbilligten, so beeinträchtigen wir damit nicht 
den Absatz des teureren Buches, sondern wir erschließen 
nur dem Buch an sich Kreise, die bis dahin davon über 
haupt ausgeschlossen waren. Man kann sogar allgemein 
sagen, daß dieses Verfahren einen erhöhten Absatz auch 
des besseren Erzeugnisses deshalb zu Folge hat, weil jeder 
Käufer in dem natürlichen Streben nach Vervollkommnung 
nach und nach zu den besseren und höherwertigen Erzeug 
nissen greifen wird." 
Abschließend kam der Minister auf die weitere, für ein 
inniges Verhältnis zwischen Buch und Volk geradezu un 
erläßliche Voraussetzung zu sprechen, daß der Dichter aus 
dem Volksempfinden heraus schaffen müsse. Der Dichter 
sei geistig das Produkt des Volkstums und gebe als solcher 
seinem Volke nur wieder, was er an geistigen und seelischen 
Kräften von ihm empfangen habe. 
„Buch und Volk müssen zusammengehen! Findet aber 
das Buch diesen Weg zum Volke, so findet es damit auch 
seine stabilste Lebensgrundlage. Vorübergehende Rück 
schläge und Krisen, die mit jedem großen Aufbauwerk und 
jedem großen Einsatz verbunden sind, dürfen und werden 
auch den Buchhandel nicht entmutigen: denn, werden diele 
Krisen überwunden, so führen sie nur zu größerem 
Nutzen. Wir werden aufbauen auf den großen Erfolgen, 
die uns eine dreijährige Arbeit gebracht hat, und dürfen 
dabei der freudigen Mitarbeit des deutschen Buchhandels 
gewiß sein. 
„Ich versichere Sie", so schloß der Minister, „daß das 
deutsche Volk Ihnen seinen Dank dafür abstatten wird: 
denn es ist erfüllt von der Sehnsucht nach einem Buch, in 
„Das Buch ein Schwert des Geistes in der Hand des Volkes!" 
Im Anschluß an die mit großem Beifall aufgenomme 
nen Ausführungen des Ministers fand eine gemeinsame 
Arbeitstagung der beiden Verbände des deutschen Buch 
handels statt. 
An den Führer und Reichskanzler wurde dann 
folgendes Telegramm gesandt: 
„Die zur gemeinsamen Tagung des Börsenvereins der 
deutschen Buchhändler und des Bundes reichsdeutscher Buch 
bändler in Leipzig anwesenden Vertreter des deutschen Ge 
samtbuchhandels entbieten dem Führer des deutschen 
Volkes, dem Wegbereiter deutscher Kultur, dem Schirm 
herrn deutschen Geistes Gruß und Treuegelöbnis. Der 
deutsche Buchhandel ist sich seiner besonderen Verantwor 
tung als Hersteller und Verbreiter deutschen Kulturgutes 
im neuen Deutschland voll bewußt. Er gelobt, diese Aufgabe 
mit aller Kraft und Hingabe zu erfüllen." 
Azana Zum Präsidenten Spaniens gewählt. 
Madrid, 10. Mai. Der bisherige linksrepublikanische 
Ministerpräsident Azana ist mit 751 Stimmen der aus 
über 900 Landtagsabgeordneten und Vertrauensleuten be 
stehenden Nationalversammlung am Sonntag zum Präsi 
denten der spanischen Republik gewählt worden. 
Ferner wurden abgegeben je eine Stimme für den 
früheren Ministerpräsidenten und Führer der Radikalen 
Partei Lerroux, für den Führer der marxistischen Arbeiter 
gewerkschaften Largo Caballero und den Faschistenführer 
Primo de Rivera sowie zwei Stimmen für den Führer der 
Oktober-Revolution 1931 in Asturien, Gonzalez Pena. 
Von den Monarchisten beteiligte sich nur Graf Roma 
nones an der Abstimmung. 
Während der Wahlhandlung ereignete sich vor dem 
Palast ein Zwischenfall, der die feierliche Stimmung der 
Präsidentenwahl stark herabminderte. Die Direktoren der 
beiden Zeitungen „Claridad" (sozialdemokratische Tendenz 
Largo Caballero) und „EI Socialista" (sozialdemokratische 
Tendenz Prieto) gerieten über innenpolitische Kommentare, 
die in diesen Blättern am Vortage erschienen waren, in 
Streit und verprügelten sich. 
Unmittelbar nach der Verkündung des Wahlergebnisses 
stimmten die Sozialdemokraten und die Kommunisten mit 
erhobenen Fäusten die Internationale an, der das Kom 
munistenlied folgte. Die katalanischen Abgeordneten sangen 
das Separatistenlied „Die Schnitter". Die eigentliche 
spanische Nationalhymne wurde nicht gesungen. 
Der von der Nationalversammlung zum Präsidenten der 
Republik gewählte bisherige Ministerpräsident Azana hat 
die Berufung angenommen und am Sonntag nachmittag 
nach einem kurzen Ministerrat dem interimistischen Staats 
präsidenten Martinez Barrio seinen Rücktritt als Minister 
präsident mitgeteilt. 
Martinez Barrio berief darauf den Ministerältesten, 
Außenminister Barcia, zu sich und beauftragte ihn mit 
der Führung des bisherigen Kabinetts. Barcia wird als 
interimistischer Ministerpräsident am Montag nach der Ver 
eidigung Azanas vor dem Parlament dem neuen Staats- 
den Rücktritt des Gesamtkabinetts anzeigen. 
Marschall Badoglio Vizekönig von Abessinien. 
Rom, 9. Mai. Der Oberbefehlshaber der italienischen 
Truppen in Ostafrika, Marschall Badoglio, ist zum 
Generalgouverneur von Abessinien mit dem Titel eines 
Vizekönigs ernannt worden. 
Auch General Graziani Marschall von Italien. 
Rom, 9. Mai. Auf Vorschlag des italienischen Regie 
rungschefs als Kriegsministers hat der König von Italien 
den Oberbefehlshaber an der Somali-Front, General 
Graziani, zum Marschall ernannt. Diese höchste mili 
tärische Ehrenbezeichnung ist dem General verliehen wor 
den, nachdem durch die Besetzung von Harrar und Diredaua 
auch die militärischen Bewegungen an der Somalifront als 
siegreich beendet angesehen werden können. Jetzt führen 
alle drei an der Durchführung des ostafrikanischen Feld 
zuges hauptsächlich beteiligten Generale Badoglio, de Bono 
und Graziani den Rang eines Marschalls von Italien. 
Die italienischen Truppen unterwegs nach Diredaua. 
Rom, 9. Mai. Die Agenzia Stefani teilt mit: 
„Die Truppen des Generals Graziani sind in 
Harrar eingezogen und haben den Plündereien, die 
dort drei Tage lang andauerten, ein Ende gemacht. Die 
Truppen besetzten die öffentlichen Gebäude und sicherten die 
Konsulate der fremden Mächte. Unsere Abteilungen mar 
schieren gegen Diredaua." 
Eden auf der Reise nach Genf. 
Paris, 19. Mai. Der englische Außenminister Eden ist 
am Sonnabend von Paris nach Genf weitergereist. Ein Ge 
rücht, das Sonnabend nachmittag in Paris umlief, wonach 
Eden seine Weiterreise etwas verschieben werde, hat sich 
nicht bestätigt. 
Neue Denkschrift Abesfiniens an den Völkerbund. 
Genf, 9. Mai. Der abessinische Gesandte in Paris hat 
dem Völkerbundsrat eine Denkschrift überreicht, in der die 
italienischen Erklärungen über die Verwendung von Gift 
gasen und Verletzungen des Kriegsrechtes zurückgewiesen 
werden. Die Denkschrift enthält eine Sammlung eidesstatt 
licher Erklärungen verschiedener Mitglieder der ägyptischen 
Aerztemission in Abessinien. 
Rücktritt des ägyptischen Kabinetts. 
Kairo, 9. Mai. Nachdem am Freitag der Regentschasts 
rat ernannt worden ist, hat Ministerpräsident Ali Mäher 
Pascha am Sonnabend dem Könia den Rücktritt des Ge 
samtkabinetts angeboten. Man nimmt an, daß der Führer 
der Wafd, Nahas Pascha, mit der Bildung eines neuen 
Kabinetts beauftragt werden wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 