
MTvrgen-Nus Mh e» 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 17. Februar 
Nr. 
Das Chile-HilfsWerk der Reichsregierung. 
Berlin, IK. Februar. Am Donnerstag um 19.59 Uhr 
(MEZ.) landete in Natal in Brasilien das neue Atlantik- 
Flugboot Dornier Do. 26 „Seefalke" der Deutschen 
Lufthansa nach seinem ersten Ozeanflug. Die Be 
satzung des mit vier Junkers Jumo 205 Schwerölmotoren 
ausgerüsteten Flugbootes besteht aus Flugkapitän Graf 
Schack, Flugkapitän Blum, Flugmaschinist Diele - 
w i e z und Oberflugzeugfunker Wittrock. 
Das Flugboot, das am Dienstag, dem 14. d. M., in 
Travemünde abflog, um über Lissabon nach Bathurst 
in Westafrika geführt zu werden, von wo aus am Donners 
tag um 10 Uhr MEZ. der Sprung über den Südatlantik 
angetreten wurde, hat neben einem technischen Angestellten 
der Lufthansa 570 leg Fracht an Bord. Hierbei handelt 
es sich um Medikamente, Verbandszeug und 
chirurgische Instrumente, die von der R e i ch s r e g i e r u n g 
der chilenischen Regierung als Geschenk über 
mittelt werden und vom Deutschen Roten Kreuz zusammen 
gestellt wurden, um das große Elend der von dem Erd 
beben betroffenen chilenischen Bevölkerung lindern zu 
helfen. 
Jeder Deutsche wird Freude und innere Befriedigung 
über die Tat der raschen Hilfsbereitschaft 
empfinden, die dem befreundeten chilenischen Volk s ch n elle 
Linderung der großen Not bringen soll, die ihm 
durch die grauenvolle Naturkatastrophe zugeführt wurde, die 
weite Gebiete des schönen Landes mit seinen Städten und 
Dörfern verwüstete. 
Von den zahlreichen Gegenständen, die an Bord des 
Lufthansa-Flugbootes sind und die nun mit den deutschen 
Anschlußflugzeugen auf der Lufthansa-Poststrecke über den 
südamerikanischen Kontinent hinweg nach Santiago de 
Chile bis zur Küste des Stillen Ozeans fliegen, seien 
einige genannt. 
Das Deutsche Rote Kreuz, das von der Reichs 
regierung auf Grund der Erfahrungen und Verbindungen 
die es auf diesem Gebiet hat, mit der Beschaffung und Zu 
sammenstellung der Ladung betraut wurde, setzte sich tele 
graphisch mit dem chilenischen Roten Kreuz in Verbindung, 
um dessen Wünsche kennen zu lernen. Das Deutsche Rote 
Kreuz hat, wie erinnerlich, in den letzten Jahrzehnten wie 
derholt im großen Ausmaß bei Naturkatastrophen, Kriegen» 
und Bürgerkriegen Hilfsmaßnahmen durchgeführt. Er 
innert sei nur an die Hilfe bei dem Erdbeben in Messina, 
im italienisch-abessinischen Konflikt und dem Bürgerkrieg 
in Spanien. 
Bereits am 8. Februar brachte das Auswärtige 
Amt eine Teilsendung auf den Weg, die mit der plan 
mäßigen Postmaschine der Lufthansa nach Chile befördert 
wurde. Diese erste Sendung erfolgte auf Anforderung der 
Deutschen Botschaft in Chile, der die chilenische Regierung 
mitgeteilt hatte, daß sie für rasche Ueberlassung von Ver 
bandsstoffen dankbar wäre. So wurden nun abermals in 
Travemünde 19Kistenund llBallen von der Luft 
hansa übernommen und in ihr Dornier-Flugboot verladen, 
die chirurgische Instrumente, Injektionsspritzen und Bestecke 
mannigfaltiger Art und Ausführung, für die verschiedenen 
operativen Eingriffe bestimmt, sowie Verbandwatte und 
Mullbinden in großen Mengen enthalten. 
Mit diesen Kisten und Ballen an Bord, die insgesamt 
ein Gewicht von 570 aufweisen, einer immerhin seltenen, 
bisher noch nie auf einer Ozeanlustverkehrsstreckße beförder 
ten Ladung, ging das neue Do 26 Flugboot auf seinen ersten 
Atlantikflug, der, wie nicht anders zu erwarten, Zur vollen 
Zufriedenheit der altbewährten Atlantikflieger der 
Lufthansa verlief, die nun ihre bemerkenswrete Fracht an 
die in Südamerika fliegenden Kameraden abgeben werden, 
die ihrerseits dafür sorgen, das Gut so schnell wie möglich 
weiter nach Chile zu bringen. 
Die Lufthansa wird das neue Dornier Do 26 Flugboot, 
das seine erste große Probe im Rahmen einer so schönen 
Aufgabe erfüllen konnte, demnächst im planmäßigen 
Atlantikdien st einsetzen, nachdem es seit Spätsommer 
1938 über der Nord- und Ostsee sowie über Küstengebieten 
des Atlantik eingehend erprobt worden ist. 
Der Reichsführer SS. in Hamburg. 
Hamburg, Ii!. Februar. Der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei, H i m mler , traf am Donnerstag 
nachmittag hier ein und sprach anschließend im Festsaal des 
Rathauses Zu den Polizeioffizieren des Polizeiinspekteurbe 
reichs des höheren SS.- und Polizeiführers Nordwest über 
die Aufgaben der Polizei. 
Am Vormittag halte der Reichsführer SS. inStettin 
im Landeshaus auch vor den Polizeioffizieren des Polizei 
inspekteurbereich.es Nord einen Vortrag gehalten. 
Zweigstelle Ostmark der Deutsch-Französischen Gesellschaft. 
Wien, IK. Februar. Am Donnerstag fand im Zeremonien 
saal der Wiener Hofburg die Gründungsfeier der Zweig 
stelle Ostmark der Deutsch-Französischen 
Gesellschaft statt. Zum Vorsitzenden der Zweigstelle 
Ostmark der Gesellschaft wurde Dr. S chnack von Hor - 
bosegg, zu Zweiten und dritten Vorsitzenden Staats 
kommissar Professor Dr. Plattner und der Landesstatt 
halter von Salzburg, Dr. Reiter, bestellt. 
An der Eröffnung nahmen Reichsstatthalter Dr. Seyß- 
Inquart sowie als Vertreter des französischen Bot 
schafters in Verlin der Erste Botschaftsrat Montpas, 
ferner führende Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens und 
der Wehrmacht teil. 
Der Vorsitzende der neugegründeten Gesellschaft hob nach 
Begrüßungsworten die Bedeutung der Deutsch-Französischen 
Gesellschaft, besonders der Zweigstelle Ostmark, für die Zu 
sammenarbeit beider Völker hervor. Die Zweigstelle Ost 
mark werde ebenso wie die Zweigstellen in den Hansestädten, 
im Rheinlande und im Rhein-Main-Gebiet sowie in Baden 
und Württemberg zur Schaffung der psychologischen Vor 
aussetzungen für eine offene, ehrliche und friedliche 
deutsch-französische Zusammenarbeit, die 
ein Grundstein für eine ruhige Entwicklung Europas sei, 
beitragen. 
Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart sprach auch in seiner 
Eigenschaft als Vizepräsident des Verbandes zwischenstaat 
licher Vereine seine Glückwünsche für die Arbeit der jungen 
Zweigstelle Ostmark aus. 
In Vertretung des französischen Botschafters in Berlin 
sprach Botschaftsrat Montpas den Dank für die erwiesene 
Gastfreundschaft aus. Auf Grund der bisherigen erfolg 
reichen Tätigkeit der Gesellschaft drückte er die Zuversicht 
auf eine weitere gedeihliche Arbeit zur Annäherung beider 
Länder aus. Besonders die Frontkämpfer des Weltkrieges, 
so betonte er, seien die Träger und Garanten einer An 
näherung zwischen beiden Ländern. 
Abschließend hielt Universitätsprofessor Dr. Moldeu 
hauer, Wien, einen Vortrag über die deutsch-französischen 
kulturellen Beziehungen. 
Tschechische Marxisten gegen deutsche AerZte. 
Prag, 16. Februar. Die mächtigsten Pfeiler des Marxis 
mus der neuen Tschecho-Slowakei sind noch immer die 
Krankenkassen und ähnliche Institute. Im Zuge der Neu 
ordnung sollten neue Verträge zwischen der Aerzteschaft und 
diesen Einrichtungen ausgearbeitet werden. Deren erste 
Maßnahme war die Kündigung sämtlicher deut 
schen Aerzte. Neue Verträge sollten mit 60 deutsche!! 
Äerzten abgeschlossen werden. 
Die Verhandlungen führte der bevollmächtigte Vertreter 
der tschechischen Aerztevereinigung, Dr. Reymann, den 
man zwingen wollte, das deutsche Kontingent in 36 deutsch 
sprechende jüdische Aerzte und nur vier deutsche arische Aerzte 
aufzuteilen. Dr. Reymann, ein bekannter tschechischer Arzt 
in Prag, protestierte gegen dieses Verfahren namens der 
tschechischen, der slowakischen und der ukrainischen Aerzte 
organisation. Die Folge davon war die Amtsent 
hebung Dr. Reymanns. 
Ueberdies verlangen die Marxisten von der tschechischen 
Aerzteorganisation die Erklärung, daß Dr. Reymann seinen 
Protest gegen die Anstellung von jüdischen Aerzten nur für 
seine Person und nicht für die tschechische Aerzteorganisation 
abgegeben habe. Vom großen Teil der tschechischen Aerzte 
wurde eine derartige Erklärung schärsstens abgelehnt. 
98 vH. deutschen Grundbesitzes wird enteignet. 
Kottewitz, 16. Februar. Zu der Veröffentlichung der 
Liste für die im Jahre 1939 beabsichtigte Parzellierung des 
Grundbesitzes in Ostoberschlesien wird von sachverständiger 
deutscher Seite ergänzend erklärt, daß von den 7138 lla 
Boden in Ostoberschlesien, die für die Zwangsenteignung 
vorgesehen sind, nur 600 lla sich in nichtdeutschen Händen be 
finden. Das bedeutet, das rund 98 VH., also fast nur 
deutscher Grundbesitz der Enteignung an 
heimfallen. 
Die Judenfrage im Mittelpunkt der Sejmsitzung. 
Warschau, 16. Februar. In der Vollsitzung des Sejm am 
Donnerstag wurde über innerpolitische Fragen gesprochen. 
Die Tatsache, daß fast alle Redner erneut zur jüdischen 
Frage Stellung nahmen, ist ein Beweis dafür, daß dieser 
Fragenkomplex als einer der brennendsten überhaupt 
empfunden wird. 
Der Stabschef des Lagers der Nationalen Einigung, 
stellv. Sejmmarschall Oberst Wenda, forderte eine stärkere 
Abwanderung der Juden aus Polen. 
Zur jüdischen Frage sprach auch der Abgeordnete 
Dudzinski, der den Vorschlag machte, alle Juden im Alter 
zwischen 18 und 40 Jahren Zu einem besonderen Arbeit s 
dienst zusammenzufassen, in dem die Juden zu kolo 
nialerTätigkeit, zu Bau von Straßen, Kanälen und 
Trockenlegung von Sümpfen geschult werden sollen. Die 
Kosten dieser Schulung müßten die Juden selbst tragen, wo 
zu sie auch imstande wären. 
Unbedingt notwendig sei, daß der gesamte staatliche 
Apparat von allen Juden und von allen judenfreund 
lichen Elementen gesäubert werde. Man könne nicht 
von Antisemitismus und von der Notwendigkeit einer jüdi 
schen Emigration reden und gleichzeitig Juden auf hohen 
Amtsposten belassen, ja immer mehr Juden ins Land ein 
wandern lassen. 
Zu der gleichen Frage führte der Abgeordnete Gieplak 
aus, daß die Juden sich immer noch einbilden würden, das 
auserwählte Volk Zu sein. Tatsächlich Habe sich er 
wiesen, daß in Polen von 10 Kommunisten 9 Juden 
und von 10 Börsenschiebern 10 Juden sind. Die 
Schuld für die Entwicklung der jüdischen Frage liege aus 
schließlich auf jüdischer Seite. 
Neuer Unterschlagujngsskandal in der Sowjetunion. 
Warschan, 16. Februar. Nach einer Mitteilung der 
Finausowaja Gaseia ist in Omsk ein Skandal aufgedeckt 
worden, der ein außerordentlich bezeichnendes Licht auf die 
in der Sowjetverwaltung herrschenden Zustände wirft. 
Zwei in der Stadt bestehende staatliche Unternehmungen, 
und zwar zwei Bautrusts, sind im Laufe des letzten Jahres, 
finanziell zusammengebrochen. Man ging der Sache nach 
und fand heraus, daß der Direktor dieser beiden Unterneh 
mungen, ein Funktionär namens M aslowski, sich nicht 
weniger als 10 Millionen Rubel in die eigene 
Tasche gesteckt hat. 
Die örtliche Behörde erblickte darin aber offenbar einen 
alltäglichen Vorgang, denn als man die zusammengebroche 
nen Unternehmungen nunmehr zu einem einzigen neuen 
Trust zusammenlegte, wurde zum Direktor dieses neuen 
Trusts wieder der gleiche Maslowski ernannt, der nun auf 
dem neuen Posten seine einträgliche Tätigkeit in aller Ruhe 
fortsetzen kann. 
Konservativer Misttrauensantrag im Parlament Norwegens 
Oslo, 16. Februar. In der Aussprache über die Thro ir 
re de und den Haushalt brachte der Präsioent des 
Storthing und Leiter der Konservativen, Hambro, namens 
seiner Partei folgenden Mißtrauensantrag ein: 
1. Das Storthing bedauert, daß die Regierung es ab 
gelehnt hat, über eine Verstärkung der Verteidigungsbereit 
schaft Norwegens zur Wahrung seiner Neutralität und Un 
abhängigkeit zu verhandeln. 
2. Das Storthing bedauert, daß die Regierung mit 
ihrer Finanzpolitik die allgemeine Bereitschaft gegenüber 
einer etwa eintretenden Zeit des Niedergangs schwächt. 
Bsrard erneut bei Daladier und Bonnet. 
Paris, 16. Februar. Außenminister Bonnet hatte am 
Donnerstagnachmittag erneut eine längere Unterredung 
mit Senator Berard , der sich am Freitagabend von Paris 
nach Burgos begeben wird. 
In den frühen Abendstunden des Donnerstag empfing 
Ministerpräsident Daladier ebenfalls Senator Berard, 
mit dem er sich längere Zert über die künftige Gestaltung 
der französisch-spanischen Beziehungen besprach. 
Sie wollen noch immer regieren! 
Paris, 16. Februar. In der Pariser rotspanischen „Bot 
schaft" haben zwischen dem roten Oberhäuptling Azana 
und „Außenminister" delVayo neue Besprechungen statt 
gefunden. 
Hierüber will man in gut unterrichteten französischen 
Kreisen wissen, daß Negrinim Sinne habe, noch eine „Re 
gierung" auf die Beine zu stellen, bei seinen Bemühungen 
hierzu aber auf größte Schwierigkeiten stoße. Man glaube 
hier nicht, daß es Negrin gelingen werde, ein Kabinett in 
einer Form zusammenzustellen, wie er sich das bisher ge 
dacht hatte. 
Em Weißbuch der britischen Regierung. 
London, 16. Februar. Die britische Regierung veröffent 
lichte am Donnerstagabend ein Weißbuch, wonach die 
britische Regierung dem Generalsekretär der Genfer Liga 
mitteilen läßt, daß die britische Regierung zu dem Entschluß 
gelangt sei, daß sie, falls sie sich künftig in einen Krieg 
verwickelt finden sollte, sich nicht mehr an die allgemeinen 
Bestimmungen über die friedliche Beilegung internationaler 
Streitigkeiten für gebunden erachte. 
Dagegen beabsichtige die britische Regierung sich an die 
Bestimmungen in Friedenszeiten voll zu halten. 
Von der Palästina-Konferenz 
London, 16. Februar. Die für den Donnerstag im Rah 
men der Palästinakonferenz vorgesehene jüdisch-britische Be 
sprechung fand überraschenderweise nicht statt. Statt dessen 
trafen sich die arabischen Vertreter mit Kolonialminister 
Mac Donald und Staatssekretär Butler. 
Wie verlautet, drehte sich diese Aussprache aufs neue um 
die Frage eines unabhängigen Staates in Palästina. 
Außer Chaim Weizmann statteten auch mehrere an 
dere jüdische Vertreter Ministerpräsident Chamberlain 
am Donnerstag in der Downing Street einen Besuch ab. 
14 Todesurteile innerhalb von zwei Wochen. 
London, 16. Februar. Das Militärgericht von Haifa 
hatte in der vergangenen Woche sieben arabische Freiheits 
kämpfer zum Tode verurteilt. Wie nun am Donnerstag 
aus Jerusalem gemeldet wird, hat der dortige Militärge 
richtshof in 48 Stunden die gleiche Zahl von Todesurteilen 
gefällt. Am Mittwoch verurteilte das Gericht drei Araber 
und am Donnerstag vier Araber zum Tode. 
Die Verurteilten waren in der vergangenen Woche süd 
lich von Bethlehem von britischen Truppen gefangen genom 
men worden. 
Der syrische Innenminister zurückgetreten. 
Beirut, 16. Februar. Im Anschluß an eine Unterredung 
zwischen dem syrischen Ministerpräsidenten und einem Ver 
treter des französischen Oberkommissars, die am Dienstag 
vormittag stattgefunden hat, reichte Innenminister D scha - 
bri seine Demission ein. Diese Demission, so verlautet in 
Damaskus, dürfte den Rücktritt des gesamten Kabinetts 
nach sich ziehen. 
Wie die französische Delegation mitteilt, wird über die 
Donnerstags-Verhandlungen mit der syrischen Regierung 
eine Verlautbarung herausgegeben. 
In den Geschäftsstraßen zu Damaskus kam es auch am 
Tonnerstag erneut zu Demonstrationen der Bevölkerung, 
bei denen es mehr als zehn Verletzte gab. Die Polizei ging 
mit äußerster Schärfe gegen die Demonstranten vor; 
30 Personen wurden verhaftet. 
Ausnahmezustand auf Jamaica. 
Kingston, 16. Februar, Es ist noch nicht bekannt, inwie 
weit die Bemühungen des Streikführers Auskamen te, 
einen Generalstreik auf Jamaica herbeizuführen, Erfolge 
gezeitigt haben. Die für den bestreikten Hafen von Kingston 
bestimmten Schiffe sind nach Port Antonio weitergefahren, 
da der Streik noch nicht auf diesen Hafen übergegriffen hat. 
In der Montego-Bai haben am Mittwoch die Angestellten 
der Vereinigten Obst-Gesellschaft die Arbeit niedergelegt. 
Der am Donnerstag auf Anweisung des Generalgou 
verneurs der Insel zusammengetretene gesetzgebende Rat 
hat den von dem Generalgouverneur angeordneten Aus 
nahmezustand bestätigt. Die Telegraphenlinien befinden sich 
unter strenger Regierungsaufsicht. Vier kanadische Zerstörer 
werden für Donnerstag in Kingston erwartet. 
Verdoppelung des australischen Luftwaffen-Personals. 
Sydney, 16. Februar. Der australische Wehrminister 
kündigte am Mittwoch in einer Rede an, daß eine Verdoppe» 
lung des Personals der Luftwaffe bevorstehe. 
Verantwortlich: Kurl Schwarykopst, BerUn-WNmersdorß 
Druck und Verl" HÜ Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz.. Berlin, 