
Erste Nachmittags-Ausgaste. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montage 28. März 
Nr. 
493 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 28. März. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Christine S churkus in Norwill 
kischken aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres 
ein persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe 
zugehen lassen. 
Der Wahlkampf am Sonntag. 
Berlin, 28. März. Am Sonntag fanden im ganzen Reich 
zahlreiche Wahlkundgebungen statt, auf denen die Parolen 
zum 10. April gegeben wurden. 
In Hagen i. W. sprach Rosenberg. Er wies darauf 
hin, daß sich das deutsche Volk in diesen Tagen zu einer 
großen geschichtlichen Tat zu bekennen habe, durch die 
Oesterreich wieder zum Reich zurückkehre und durch die 
Großdeutschland erstanden sei. Die große Aufgabe des 
deutschen Arbeiter- und Bauerntums! sei es heute, seine ge 
schichtliche Stunde zu begreifen. Am 10. April würden 
75 Millionen Deutsche die Urkunde über die Gründung des 
nationalsozialistischen Deutschen Reiches der Geschichte über 
geben. 
In Oppeln deutete Reichsminister Dr. Frank den 
Sinn des 10. April. Er übermittelte die Grüße des Füh 
rers an seine schlesischen Volksgenossen und zeichnete dann in 
großen Umrissen die geschichtlichen Anfänge der Wiederver 
einigung Deutsch-Oesterreichs mit der deutschen Muttererde. 
Die Krönung des Aufbauwerkes habe sich mit dem Tage 
der Heimkehr Oesterreichs vollzogen. Es sei wohl kaum zu 
erwarten, daß es im Deutschen Reich einen Narren gebe, 
der dieses! gewaltige Geschehen verneine. Aber der Welt 
gegenüber müsse die Liebe des deutschen Volkes zu seinem 
Führer am 10. April bezeugt werden. 
In Duisburg sprach Reichsjugendführer von S ch i r a ch. 
Er stellte fest, daß es sich bei der bevorstehenden Volksabstim 
mung nicht um eine Wahl, sondern um ein Dankgebet 
des ganzen deutschen Volkes handelt. 
Wenn man für Deutschland in seiner heutigen Macht und 
Größe ein Symbol suche, so werde man die Jugend als ein 
Symbol nehmen. Dieser Staat sei ihr Staat, und der Fuh 
rer des ganzen Deutschen Reiches sei ihr persönlicher Füh 
rer. Eines halte ewig und unzerstörbar: Der Bund unseres 
Volkes, der in Wien besiegelt wurde. Und daß dieser Bund 
gehalten werde, dafür erzögen wir uns eine Generation 
unseres Volkes nach der anderen. 
„Im Glauben an diese Jugend können die Männer, die 
der nationalsozialistischen Bewegung einst in schwerer Zeit 
den Weg bereiteten, dereinst getrost ihre Augen schließen; 
denn sie werden wissen, daß das, was aufgebaut und gelei 
stet wurde, unvergänglich weiterlebt in dieser Generation 
der Jüngsten unseres Volkes. 
„Der Führer", schloß der Reichsjugendführer, „hat uns 
aufgerufen, und wenn er jetzt feinen Appell an uns richtet, 
dann wollen wir ihm sagen: Diese Volksabstimmung ist für 
uns keine Wahl, sie ist für uns ein deutsches Dankgebet, und 
dieses! Dankgebet heißt: Ja, mein Führer!" 
In Dessau sprach Staatssekretär Reinhardt. Im 
Mittelpunkt! seiner Rede standen die bevölkerungspolitischen 
Maßnahmen, die unter Hitlers Führung begonnen worden 
sind und die immer mehr ausgebaut werden sollen. Aus 
führlich behandelte der Staatssekretär das Problem des 
Ehestandsdarlehens und der laufenden Kinderbeihilfen. 
In Kassel weilte Staatssekretär Dr. Freister bei sei 
nen alten Kampfgefährten. Er sprach vom Glauben an den 
Führer, der immer größer und reicher geworden sei, -und 
kam dann auf die Wiedereingliederung Oesterreichs in das 
Deutsche Reich zu sprechen. 
„Ist es nicht so", rief der Redner aus, „als erlebten wir 
alle ein neues Nibelungenlied, in dem der Held der Treue 
den Sieg über den Verrat davontrug? Diese Tat ist die 
herrlichste Krönung gewesen, die die Werke des Führers 
erfuhren." 
In Lübeck wurde der Wahlkampf mit einer großen 
Kundgebung eröffnet, auf der Oberbürgermeister Reichs 
leiter Dr. Fiehler sprach. Er ging auf die großen 
geschichtlichen Ereignisse in Oesterreich ein und befaßte sich 
ausführlich mit den Auswirkungen der historischen Tat des 
Führers, die nunmehr die absolute politische Einheit des ge 
samten deutschen Volkes! unter einer zentralen politischen 
Führung sicherstelle. Er kennzeichnete weiter die Systemzeit 
und rechnete mit beißender Ironie mit der Hetzpreße in der 
Welt ab. . 
Die Reichsfrauenfüherin, Frau Scholtz-Klink, sprach in 
Mülheim (Ruhr) zu den Mülheimer Frauen. Sie stellte 
das Erleben des deutschen Volkes am 30. Januar 1933 in 
Parallele zu dem erschütternden Bewußtsein, das! die öster 
reichischen Brüder und Schwestern am 13. März 1938 er 
griffen habe, als sie erkannt hätten, endlich von starker 
Hand behütet zu werden. Die Deutschen Frauenschaft stelle 
eine Organisation dar, die geschaffen wurde, um die Ge 
meinschaft zu erhalten und um dem Führer Helferin zu 
sein. 
Der 10. April kein verkaufsfreier Sonntag. 
Berlin, 28. März. In verschiedenen Gegenden ist es 
üblich, einen Verkaufsfonntag 'vor Ostern freizugeben. In 
diesem, Jahre war dafür der 10. April vorgesehen. 
Eine Freigabe des 10. April 1938 kommt jedoch wegen 
der -an diesem Tage stattfindenden Volksabstimmung und 
Reichstagswahl nicht in Frage. 
Der Neichsarbeitsminister hat aber den zuständigen Be 
hörden mitgeteilt, daß er keine Bedenken dagegen habe/wenn 
-an Stelle des 10. April 1938 der 3. April 1938 -als Ver 
kaufssonntag vor Ostern freigegeben werde. 
Reichswirtschaftsminister Funk wieder in Berlin. 
Berlin, 28. März. Reichswirtschostsminister Fu n k ist 
von 'den WirtschaftsverhandluniMN, die der Beauftragte für 
den Vierja!hresplan, General feld m arschall Görinig, in 
Oesterreich geführt hat, wieder nach Berlin zurückgekehrt. 
Er wird am 4. April in Wien in einer großen Kund 
gebung der österreichischen Wirtschaft Zur Wahl sprechen. 
Lutze vor der österreichischen Legion. 
Essen, 27. März. Stabschef Lutze besichtigte zusammen 
mit dem Führer der SA.-Gruppe Oesterreich, Obergruppen 
führer Reschn y, und dem Führer der SA.-Gruppe West 
falen, Obergruppenführer Schramme, die Lager Dorsten 
und Bocholt der österreichischen Legion. 
Der Stabschef richtete an die Einheiten eine Ansprache, 
in der er darauf hinwies, daß sich die nationalsozialistische 
Idee und ihre Träger in Oesterreich gegen allen Terror und 
alle Machtmittel der Systemregierung Schuschnigg durchge 
setzt hätten. Der Glaube an den Führer habe rascher den 
Sieg errungen, als die meisten das gedacht hätten. Nicht 
mit Gewalt habe der Führer Oesterreich gewonnen, sondern 
mit dem Herzen. 
Bevor die Kameraden der österreiichschen Legion in ihre 
Heimat zurückkehrten, wolle er ihnen dankenfür das, was 
sie hier geleistet hätten. Er erwarte von jedem einzelnen, 
daß er auch weiter in seiner Heimat in erster Linie SA.- 
Mann und Nationalsozialist sei und dazu beitrage, das Ver 
ständnis Zwischen der Bevölkerung des neuesten Landes des 
Reiches und dem Reich zu vertiefen. 
Nicht als Verfemte kehrten die Männer der österreichischen 
Legion zurück, sondern als Sieger. Und daß dies so sei, ver 
dankten sie einzig und allein dem Führer. 
Ehrungen für Göring in Wien. 
Wien, 28. März. Zu Ehren des Generalfeldmarschalls 
Göring fand am Sonntag abend im Operntheater 
eine Festaufführung von Beethovens „Fideli o" statt, die 
einen ergreifenden Ausklang der tiefen Erlebnisse der letzten 
Tage und Stunden bildete. Als der Ministerpräsident, 
begleitet von Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart nnd 
den übrigen Mitgliedern der Landesregierung, die große 
Mittelloge, die mit einem riesigen Hoheitszeichen geschmückt 
war, betrat, brandete starker Beifall auf. Mächtig klangen 
durch den Raum die beiden Nationalhymnen; dann setzte 
Beethovens unsterbliche Musik ein. 
Wohl noch nie wirkten die Chöre der Gefangenen mit 
ihrer tiefen Sehnsucht nach endlicher Befreiung und Erlö 
sung so erschütternd wie an diesem Abend. Der Hymnus 
auf die Treue, an der schließlich alle Ränke zuschanden wer 
den, erhielt lebendigste Gegenwartsbedeutung. 
Die Sänger und Sängerinnen sowie das Orchester unter 
Leitung von Generalmusikdirektor Knappertsbüsch wuchsen 
sichtlich, erfüllt von der Mission dieser Stunde, über ihre 
eigenen früheren Leistungen hinaus, vor allem Kammer 
sänger Max Lorenz von der Berliner Staatsoper als Flo 
restan, Hilde Konetzni als Gestalterin der Leonore sowie 
der ebenfalls von der Berliner Staatsoper her bekannte 
Bariton Fritz Krenn. 
Nach der Opernvorstellung gab Bürgermeister Dr.-Jng. 
Neubacher dem Generalfeldmarschall im Namen des 
Reichsstatthalters, der Landesleitung der NSDAP, und der 
Stadt Wien einen Empfang im geschmückten Festsaal 
des Rathauses. Zur Begrüßung hatten sich u. a. ein 
gefunden Reichsstatthalter Dr. S eyß - Inquart mit den 
Mitgliedern der österreichischen Landesregierung,. General 
oberst von Bock mit der Generalität, die in Wien anwe 
senden Mitglieder der Reichsregierung, der Landesleiter 
der NSDAP., Minister Klausner., mit den Spitzen der 
Partei sowie zahlreiche führende Persönlichkeiten der Wirt 
schaft und Kunst. 
Vor dem Empfang überreichte der Wiener Bürgermeister 
dem Generalfeldmarschall als Gastgeschenk ein Jagdge 
wehr des Prinzen Eugen. 
Dr. Czech legt den Vorsitz nieder. 
Prag, 27. März. Am Sonnabend fand ein außerordent 
licher Parteitag der deutschen Sozialdemokratischen Partei 
statt. Minister Dr. Czech legte dabei die Stellung als 
Vorsitzender nach einigen polemischen Ausführungen end 
gültig nieder. Der Parteitag wählte den Abgeordneten 
Wenzel laksch zum Vorsitzenden der Partei. 
Das Elend bei den Sudetendeutschen. 
London, 27. März. Der bekannte englische Schriftsteller 
Francis Aeats-Brown befaßt sich im Observer in be 
merkenswerter Offenheit mit dem Schicksal der 
Su d e t e n d e u t s ch e n. 
Der Autor, der die Tschechoslowakei kürzlich noch bereist 
hat, und anläßlich des Internationalen Eishockey-Turniers 
in Prag weilte, weist einleitend darauf hin, daß bei dem 
internationalen sportlichen Ereignis die Flaggen aller Na 
tionen über dem Stadion geweht hätten, ausgenommen die 
Hakenkreuzflaggen, die eingerollt gewesen seien. 
Major F. Mats-Brown berichtet dann über das wirt 
schaftliche Elend, das er auf. seiner Fahrt unter den 
Sudetendeutschen angetroffen hat. Wenn man zum Beispiel 
das Dörfchen Zinnwald an der tschechsowakisch-deutschen 
Grenze betrachte, das allein hundert Erwerbslose habe, die 
ausgehungert und vernachlässigt seien, wenn man dann auf 
'der deutschen Seite sehe, wie jeder Arbeit habe, gut geklei 
det sei und wo der einfache Arbeiter auf Ausflügen Kraft 
durch Freude genießen könne, dann sei es verständlich, daß 
auch diese Sudstendeutschen zu Deutschland oder mindestens 
eine gerechte Behandlung wollten. 
In einflußreichen deutschen Kreisen im Reich sei' ihm mit 
geteilt worden, daß Deutschland keine Absorbierung der 
fudetendeutschen Industrie anstrebe, sondern nur faire Be 
handlung ihrer Bewohner fordere. Die Lage sei also nicht so 
gefährlich, wie man sie in London durch die Brille derjeni 
gen sehe, die Deutschland unbedingt als den Störenfried in 
Mitteleuropa hinstellen wollten. Unruhe könne nurvon 
den Tschechen gestiftet werden, wenn sie sich den Wün 
schen der Deutschen und der anderen Minderheiten unnach 
giebig zeigten. Alle Minderheiten seien mit dem tschechischen 
Regime unzufrieden, das alle feierlich einge 
gangenen Verpflichtungen gebrochen habe. 
Em Sprecher der Sudetendeutschen Partei habe ihm er 
klärt, man würde den Tschechen gern Vertrauen schenken, 
aber die Tatsachen sprächen eine andere Sprache. In K a t e 
rinaburg gebe es zum Beispiel 1544 Sudetendeutsche 
und 33 Tschechen der letzte sudetendeutsche Beamte sei 
am 1. März dieses Jahres pensioniert worden, sein Nach 
folger sei ein Tscheche; in Winter schau seien 75 v. H. 
der Einwohner Sudetendeutsche der letzte deutsche Brief 
träger sei nun auch entfernt und durch einen Tschechen er 
setzt worden. Solcher Beispiele ließen sich unendlich viele 
anführen. 
Die sudetendeutschen Industriegebiete, so fährt 
Major Aeats-Brown fort, böten ein Bild größter 
Trostlosigkeit! Die großen Krantzberger Purgert- 
Porzellanfabriken ständen still, sämtliche Werke von Probst 
han, Rosenkrantz und Dux seien verlassen, Fabrik auf Fa 
brik wurde stillgelegt, die Fenster seien zertrümmert, man 
sehe hier im wahrsten Sinne Leichen der Industrie, die 
durch Haß vernichtet worden sei. Die Einwohner seien aus 
gehungert, Frauen und Kinder blau vor Kälte. Wenn 
überhaupt eine Arbeitslosenunterstützung gewährt werde, so 
sei sie verschwindend gering. Zeichen von Hunger und Kälte, 
wie man siefin diesen Gegenden antreffe, habe er selbst in 
der größten Krisenzeit in den süowalisischen Elendsgebieten 
nicht gesehen. Der einzige Vergleich, den er aus seiner eige 
nen Anschauung heranziehen könne, sei eine Hungers 
not und wieder unter deutschsprechender Bevölkerung 
an der Wolga im Jahre 1931 gewesen. 
„Wie lange noch" ,so schließt der Autor seinen Bericht, 
„werden es die Sudetendeutschen unter solchen Bedingungen 
aushalten. Mir scheint es offenbar, daß die Sudetendeut 
schen kulturelle Autonomie und mehr Aemter in der Regie 
rung ihres eigenen Landes haben müssen. Esmußetwas 
für siegetan werden, und zwar bald un d i u 
großzügiger Weis e." 
Polnische Anklage gegen die Tschechoslowakei. 
Warschau, 27. März. In einem Artikel des regierungs 
freundlichen Expreß Poranny wird die staatsschädigende 
Rolle der Tschechoslowakei als Zentrale der Komintern für 
die Wühlereien in Polen dargelegt. Die illegale Kommuni 
stische Partei Polens unterhalte in Prag ein besonderes 
Politisches Büro. In der Tschechoslowakei sei. auch das 
Organ der polnischen Kommunistischen Partei „Nowy 
Przeglon d", gedruckt und dann nach Polen geschmuggelt 
worden. Die Leiter dieses Schmuggels seien vom 
„Expreß Poranny" namentlich aufgeführt kommunistische 
Abgeordnete des Prager Parlaments, gegen die die ört 
lichen tschechischen Behörden nichts zu unternehmen wagten. 
Die für die Hetzarbeit in Polen bestimmten Agenten wür 
den für ihre staatsfeindliche Betätigung in Polen in beson 
deren Kursen in Prag, Brünn und Mähr.-Osirau ausge 
bildet 
In Orlowo, wo sich die kommunistischen 'Kuriere träfen, 
gebe es eine Druckerei, die lediglich kommunistische Hetz 
schriften für die Ausfuhr nach Polen herstelle. 
Dies alles sei, so schließt „Expreß Poranny" seinen Be 
richt, ein mächtiger Apparat zur Unterhöhlung der Sicher 
heit Polens, ein Apparat, der unter der Fürsorge tschechi 
scher Behörden stehe. 
Der Gesetzentwurf gegen die Freimaurer in Polen. 
Warschau, 27. März. Der von einem polnischen Sejm 
abgeordneten eingebrachte Gesetzentwurf gegen die Frei 
maurerlogen sieht vor, daß 1. alle Logen und ihnen nahe 
stehenden Organisationen geschlossen werden und 2. frei 
maurerifche Betätigung mit Zuchthaus nicht unter fünf 
Jahren bestraft wird. 
Diplomatischer Vertreter Litauens in Warschau. 
Warschau, 27. März. In Warschau ist am Sonntag der 
erste Diplomatische Vertreter Litauens, KairuksztiN, einge 
troffen. Mit der Ankunft des litauischen Gesandten, 
Szkirpa, ist morgen zu rechnen. Die litauische Gesandtschaft 
wird zunächst im Hotel „Europijski" untergebracht werden. 
Im Zeichen der Freundschaft. 
Tokio, 27. März. Die in Japan weilende italienische 
Kommission stattete auch der deutschen Botschaft einen Be 
such ab, wo sie von dem Geschäftsträger Dr. Noebel emp 
fangen wurde. An dem Empfang nahmen der italienische 
Botschafter mit feinem Stab, Vertreter der Faschistischen 
Partei und zahlreiche Mitglieder der deutschen Gemem 
fchaft teil. , 
Dr. Noebel hob in seiner Begrüßungsansprache die Be 
deutung des freudigen Empfangs der italienischen Kommis 
sion in Japan hervor, mit dem sowohl Italien wie Deutsch 
land durch enge freundschaftliche Beziehungen verbunden 
sei. Marquis Paulucci dankte für den Empfang, dem die 
italienische Kommission umso größere Bedeutung beimesse, 
als: er im Hause des befreundeten Deutschlands auf japani 
schem Boden erfolge, wodurch dem Dreierpakt sichtbarer 
Ausdruck gegeben werde. 
„Erneuernngs-Regierung der Republik China". 
Schanghai, 28. März. Am Montag wurde in Nanking 
die „Erneuerungsregierung der Republik China" gebildet, 
die zeitweiligen Charakter tragen wird und nicht beabsich 
tigt, in Gegensatz zur vorläufige,n Regierung in Peking zu 
Nach Wiederherstellung des Verkehrs auf der Tsiügpu- 
Lunghi-Bahn soll ein Zusammenschluß erfolgen. 
Eintopfessen in Australien. 
Sydney, 28. März. Am Sonntag wurde das diesjäh 
rige Winterhilfswerk mit einem Eintopf e s s e n abge 
schlossen. In SYd n e y fanden sich 300 Deutsche aller 
Kreise im deutschen Verein Coneordia zusammen. Ine l 
b ourn e versammelte man sich im deutschen Verein Tivoli, 
wo ein großes Konzert zugunsten des WHW. stattfand. In 
Adelaide kamen 150 Personen zusammen, die nach dem 
Eintopfessen noch einem Lichtbildervortrag .beiwohnten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 