
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
19SS 
Berlin, 
Mittwoch, 27. September 
Nr. 
1404 
Churchill zum Erfolg des deutschen Handelskrieges. 
Berlin, M. September. Im englischen Unterhaus er 
klärte am Dienstag Churchill, daß das englische Be 
gleitschiffsystem zwar bereits in vollem Gange sei, doch sei 
noch ein „gewisses Risiko" vorhanden und die Verluste 
seien noch verhältnismäßig groß. 
Deshalb müsse auch die Hochseflotte und die Luftslotte 
zur Hilfe herangezogen werden. Churchill fügte hinzu, die 
Erreichung der absolute «Sicherheit sei unmög 
lich. 
62 Mitglieder der Warschauer Sowjetbotschaft befreit. 
Berlin, 26. September. Am Dienstag, um 11 Uhr, sind 
durch Vermittlung des Oberkommandos des deutschen 
Heeres 62 Mitglieder der Sowjetrnssischen 
Botschaft ans Warschau befreit worden. 
Das Oberkommando des deutschen Heeres hatte am 
Sonntagvormittag über den Sender Warschau I die nach" 
folgende Auffo r d erung an das polnische Ober« 
kommando gerichtet: 
„Aus Warschau zurückgekehrte ausländische Diplomaten 
berichten, daß mehr als 60 Mitglieder der Sowjetrussischeu 
Botschaft, darunter 22 Frauen und 23 Kinder, im Keller des 
stark beschädigten sowjetrussischen Botschaftsgebäudes 
Warschau von Bewaffneten belagert werden und daher 
nicht Znsammen mit dem Diplomatischen Korps Warschan 
verlassen konnten. 
„Das Oberkommando des deutschen Heeres gibt dem pol 
nischen Oberkommando Gelegenheit, diese russischen Diplo 
maten und weitere sonst noch dort befindlichen ausländischen 
Diplomaten am Montag, dem 25. September, in der Zeit 
zwischen 10 und 14 Uhr, durch die deutsche Feuerlinie unge 
hindert aus Warschau herauszulassen. Die Diplomaten 
werden an der Straße Praga—Rabzymin in Höhe der deut 
schen Vorposten erwartet. Die Kraftwagen der Diplomaten 
Haben weithin sichtbare Weiße Flaggen zu zeigen. 
„Von polnischer Seite ist dafür zu sorgen, daß je 2000 ru 
rechts und 2000 in links der Straße volle Waffenruhe 
herrscht. Von deutscher Seite wird ebenfalls dafür gesorgt 
werden. 
Oberkommando des deutschen Heeres." 
Nachdem die Frist erfolglos verstrichen war, 
hat das Oberkommando des deutschen Heeres am Montag 
um 23 Uhr eine zweite Aufforderung folgenden 
Wertlauts durch Rundfunk an das polnische Oberkommando 
gerichtet: 
„Die ausländischen Diplomaten sind bis zum 25. Sep 
tember, 19.30 Uhr, bei den deutschen Vorposten nicht ange 
kommen. Das Oberkommando des deutschen Heeres gibt 
dem polnischen Oberkommando erneut Gelegenheit, die russi 
schen und weitere in Warschau befindliche ausländische 
Diplomaten am Dienstag, den 26. September früh, durch 
die deutsche Feuerlime ungehindert aus Warschau heraus 
zulassen. Die Diplomaten müssen sich während der Nacht 
nach Praga begeben und Praga bei Hellwerden auf der 
Straße Praga—Radzymin verlassen.' Die Kraftwagen der 
Diplomaten haben weithin sichtbare Weiße Flaggen zu 
zechen. Von polnischer Seite ist dafür zu sorgen, daß von 
5 bis 8 Uhr je 2000 in rechts und links der Straße volle 
Waffenruhe herrscht. Von deutscher Seite wird ebenfalls 
dafür gesorgt werden. 
„Die sowjetrussische Regierung erklärt, daß das Perso 
nal der polnischen Botschaft in Moskau solange zurückge 
halten wird, bis die Mitglieder der russischen Botschaft in 
Warschau ausgeliefert worden sind. 
Oberkommando des deutschen Heeres." 
Nachdem das Oberkommando des deutschen Heeres den 
Termin der Waffenruhe um zwei weitere Male verlängert 
hatte, haben um 11 Uhr am Dienstagvormittag 6 2 Mit 
glieder der sowjetrussischen Botschaft die 
deutsche Feuerlinie passiert und befinden sich Zur Zeit auf 
dem Wege nach Königsberg. 
Von Königsberg aus werden sie durch Vertreter des 
Auswärtigen Amtes nach S'winemünde und von dort im 
Sonderzug nach Berlin geleitet werden. Mit dem gleichen 
Schiff werden etwa 160 Ausländer in Swinemünde ein 
treffen, die Warschau durch Vermittlung des OKH. vor 
einigen Tagen verlassen haben. 
Der sinnlose Widerstand der befestigten Stadt Warschau. 
Berlin, 26. September. Zu dem Bericht des Ober 
kommandos der Wehrmacht vom Dienstag schreibt der 
Deutsche Dienst: 
Das Oberkommando der deutschen Wehrmacht, das am 
Dienstag den Beginn der Kampfhandlungen 
gegen Warschau ankündigt, hat Wochen lang das 
Aeußerste getan, um die Schrecken des Krieges von der 
Zivilbevölkerung der Stadt fernzuhalten. Am 8. Septem 
ber waren deutsche Panzertruppen an den Stadtrand von 
Warschau gelangt. 
Sie hatten feststellen müssen, daß es sich hier nicht um 
eine offene Stadt handelte, die nach der Niederwerfung des 
feindlichen Heeres ohne weiteres besetzt werden konnte. Sie 
stießen vielmehr auf eine F e st ung, die von den Resten der 
polnischen Armeen, vor allem aber von bewaffneten Zivi 
listen mit allen Mitteln verteidigt wurde. Tatschächlich hatte 
die polnische Stadtverwaltung bereits am 7. September die 
gesamte Bevölkerung aufgerufen, bei der Verteidigung 
Warschaus mitzuwirken, die Straßen durch, den Bau von 
Tankfallen unpassierbar zu machen und sich zum Kampf 
auf den B arrikaden z«u rüsten. 
Gleichzeitig wurden die Gefängnisse geöffnet, die Pöbel 
massen bewaffnet, Abteilungen von Flintenweibern organi 
siert. Stolz berichtete nach wenigen Tagen der Warschauer 
Sender, durch den Widerstand der gesamten Zivilbevölke 
rung sei Warschau gerettet; die Deutschen hätten sich zurück 
gezogen. In Wahrheit hatte das deutsche Oberkommando 
einen blutigen Vorpostenkampf ohne durchschlagendes mili 
tärisches Ergebnis vermieden. Es wußte jetzt, die 
Festung Warschau wenn es nicht gelang, die polnischen 
Machthaber von der Nutzlosigkeit und Grausamkeit des 
Widerstandes zu überzeugen nur durch einen planmäßi 
gen Aufmarsch bezwungen werden konnte. 
An Versuchen, den Stadtpräsidenten und den 
befehlshaber von Warschau wenigstens zur Evakuierung der 
Zivilbevölkerung zu veranlassen, hat es nicht gefehlt. Die 
ganze Welt war Zeuge der immer wiederholten Ausrufe zu 
entsprechenden Verhandlungen. 
Die verantwortlichen Warschauer Stellen wußten, ob 
gleich der Ring um die Festung sich enger und enger zog, die 
Entsendung eines Parlamentärs zu verhindern. Nur der 
Abzug der fremden Staatsangehörigen wurde 
auf die nachdrückliche deutsche Initiative schließlich wider 
strebend zugelassen. Im übrigen begnügten sich die War 
schauer Machthaber damit, den Widerstandsgeist der zivilen 
und militärischen Kombattanten durch Lügennachrichten über 
die tatsächliche Lage Polens anzuspornen. 
Daß die politischen und militärischen Führer des ebe- 
maligen polnischen Staates längst in Rumänien interniert 
sind, darf in der Hauptstadt niemand wissen. Daß die Stadt 
.nur noch eine kleine letzte Widerstandsinsel bildet, deren 
Verhalten am Schicksal Polens nichts mehr zu ändern ver 
mag, wird verschwiegen. 
Die Festung Warschau wird ohne Rücksicht auf die Ver 
luste, die dadurch in der Bevölkerung entstehen, verteidigt. 
Im Gegenteil: die Verantwortungslosigkeit wird so weit 
getrieben, daß mit den Opfern aus den Reihen der Zivilbe 
völkerung, die bei einer Belagerung unvermeidlich sind, im 
Ausland Stimmung gemacht wird, gerade als ob das Blut 
dieser Einwohner nicht allein auf das Haupt derer käme, die 
unsinnigerweise die Millionenstadt Warschau verteidigen, 
nachdem der polnische Staat aufgehört hat zu existieren. 
Die e n g l i s ch e S t i m m u n g s m a ch e arbeitet dieser 
Grausamkeit geradewegs in die Leinde, indem sie vom Ufer 
der Themse durch Funkaufrufe den Widerstand noch an 
spornt. Sie versucht darüber hinaus, vor allem mit dem 
Begriff der „offenen Stadt" zu operieren. Aber Warschag 
war nie eine offene Stadt, sondern stets eine Festung, 
die den Uebergang über die Weichsel zu sperren und das 
polnische Land jenseits des Stromes vor einer Invasion zu 
schützen hatte. Ob Zu Zeiten Karls XII. von Schweden, 
ob zur russischen Zeit stets war sie von Befestigen um 
geben, die im 19. Jahrhundert besonders ausgebaut wurden. 
Zur Zeit des Weltkrieges war Warschau eine große 
- Lagerfestung, die durch 11 Forts auf dem linken und vier 
weitere auf dem rechten Ufer der Weichsel gedeckt wurde. 
Diese Werke, die 1915 dem deutschen Ansturm etwa 14 Tage 
lang widerstanden, sind auch in den 20 Jahren polnischer 
Herrschaft nicht verfallen. Sie stellen mit' den Haus für 
Haus befestigten Vorstädten eine Verteidigungskraft dar, 
die nur systematisch niedergekämpft werden kann. 
Mit der Erstürmung von Fort und Vorstadt Mokotow 
ist in diese polnische Stellung mit überraschender Schnellig 
keit die erste Bresche geschlagen worden», nachdem die Vor 
bereitungen für die Aufnahme der Kaufhandlungen abge 
schlossen waren. 
Slowakische Heerführer ausgezeichnet. 
Preßburg, 26. September. Generaloberst List hat den 
Oberbefehlshaber der slowakischen Armee, Verteidigungs 
minister General Catlos, im Austrage des Obersten Be 
fehlshabers der deutschen Wehrmacht zum Zeichen der An 
erkennung für die hervorragenden Leistungen der slowaki 
scheu Armee mit dem Eisernen Kreuz ausgezeichnet. 
Die gleiche Auszeichnung erhielten die Kommandanten 
der 1. und der 3. Division, General Pulanich und Oberst 
I. G. M a l a r. 
Belgier erzählen über Warschau. 
Brüssel, 26. September. Die Agentur Belga meldet das 
Eintreffen der belgischen Kolonie aus Warschau in Berlin. 
D>e Belgier erklärten, daß die Lebensbedingungen in War« 
schau furchtbar gewesen seien. Die Deutschen hätten sich 
ihnen gegenüber auf dem ganzen Wege hilfsbereit und Zu 
vorkommend gezeigt. Die Verpflegung sei sehr gut gewesen. 
Ueber den Verlauf des Krieges in Polen erklärt die 
Agentur, daß die Belgier selbstverständlich nur ein sehr un 
vollständiges Bild geben könnten: Schon am ersten Kriegs 
tage, d. h. am 1. September, habe die deutsche Luftflotte 
sämtliche Flugplätze um Warschau herum völlig 
zerstört. Es sei dann kein polnisches Flugzeug mehr zu 
sehen gewesen. Die deutsche Luftflotte habe Warschau täg 
lich angeflogen; aber sie habe sich bei ihren Bombardements 
auf militärische Ziele beschränkt. Gleich nach dem 
Eintreffen motorisierter deutscher Formationen in der Nähe 
der Stadt hätten sich die polnischen Behörden zurückgezogen. 
„Englisches Nachrichtenmaterial durch und durch verlogen." 
Budapest, 26. September. „Im gesamten Protektorat 
Böhmen und Mähren herrscht größte Ruhe und Ordnung" 
so berichtet der Berliner Korrespondent des Acht-Uhr" 
Blattes nach einem dreitägigen Besuch in Prag, Pilsen, 
Kuttenberg und Brünn. 
Der ungarische Journalist, der der Gruppe der aus 
ländischen Berichterstatter angehörte, die sich persönlich von 
der restlosen Verlogenheit englischer Tendenzmeldungen 
überzeugen konnten, schildert den ungestörten Verlauf der 
Arbeit in den Industriestädten des Protektorats und betont 
wiederholt, daß in den von den ausländischen Journalisten 
nach eigenem Ermessen aufgesuchten Städten, die das eng' 
tische Lügenministerium als besondere „Unruheherde" hin 
gestellt hatte, überall größte Ruhe und Ordnung 
herrsche. 
Kurze Auslandsnachrichten. 
Berlin, 26. September. 
Chamberlain dreht die alte Walze. 
Einmal in der Woche muß Chamberlain im Unter 
haus Erklärungen zur Kriegslage abgeben. Da er Dinge, 
die für englische Ohren 'erfreulich zu hören sind, nicht be 
richten kann, dreht er immer wieder die alte Walze von der 
„Bedrohung der Welt durch die deutschen Angriffe, denen 
man für immer ein Ende machen müsse", und ähnliche seit 
25 Jahren verschlissene Phrasen. 
Interessanter ist, daß er am Dienstag feststellte, von 
dem Blockadeministerium, das die Wirtschafts 
struktur Deutschlands in Unordnung bringen solle, könne 
man keine schnellen Erfolge erwarten, da Deutschland bereits 
große Vorräte an Rohstoffen besitze. Die Empörung der 
Neutralen über die englische Konterbande-Erklärung 
versuchte er durch die nichtssagende Bemerkung zu mindern, 
„man werde die Prozedur der Konterbandekontrolle noch 
weiter vereinfachen". 
Mit Bezug auf die englisch- f r a n z ö f i sche Be 
sprechung vom 22. September beschränkte sich der britische 
Ministerpräsident auf die Wiederholung der bereits im 
Kommunique mit den üblichen Worten bestätigten „völligen 
Übereinstimmung". 
Die Polen, die von England keinerlei wirkliche Hilfe 
erhalten haben, mußten sich wieder mit der Anerkennung 
der Verteidiger von Warschau begnügen, die nach dem Zu 
sammenbruch des polnischen. Staates nur noch für englische 
Interessen weiterkämpfen. 
Zum Tode Calinescus sprach Chamberlain heuch 
lerisch dem rumänischen Volke seine Teilnahme aus. 
Nach Chamberlain gaben noch einige Minister des 
Kriegskabinetts Erklärungen ab, so z. B. Churchill, der 
bekanntgab, daß englische Handelsschiffe jetzt mit Waffen 
ausgestattet feien. Der jüdische Kriegsminister Höre 
Belisha beantwortete eine Frage nach englischen Heeres 
berichten damit, daß sie erst ausgegeben werden könnten, 
wenn das englische Expeditionskorps in den Kampf einge 
griffen hätte. 
Der Streit um den englischen Kriegswirtschaftsplan. 
Die Beratungen zwischen maßgebenden Persönlichkeiten 
der englischen Politik und der Wirtschaft über den wirt 
schaftlichen Organisationsplan des Beschaffungsministers 
Burgin dauern noch immer an. Von führenden Vertretern 
der britischen Gewerkschaften wird an der Arbeit Burgins 
heftige Kritik geübt, die sich besonders auf die bürokratischen 
Methoden des verantwortlichen Ministers beziehen. Nach 
altem Rezept versucht man diese Kritik dadurch auszuräumen, 
daß man den Gewerkschaften eine „beratende Mitwirkung" 
anbietet, die an der plutokratischen Grundeinstellung der 
englischen Wirtschaftspolitik natürlich nichts ändern kann. 
Jnternierungen in Singapur. 
Wie holländische Blätter melden, haben die britischen Be 
hörden in Singapur 30 Deutsche interniert. Die dort leben 
den deutschen Emigranten seien „auf Ehrenwort" (!) frei 
gelassen worden. 
Schweden gegen das Convoy-System. 
Der schwedische Verteidigungsminister Sköld sprach 
sich gegen» den Gedanken der Bildung von Convoys unter 
Bedeckung von Kriegsschiffen aus. Ein Convoyschutz außer 
halb der schwedischen Hoheitsgewässer sei nicht möglich, in 
nerhalb der Hoheitsgewässer aber drohten keine Gefahren. 
Erweiterte Vollmachten für Japans Ministerpräsident 
Das japanische Kabinett hat eine wesentliche Erweite 
rung der Vollmachten des Ministerpräsidenten im Zusam 
menhang mit der Inkraftsetzung des Mobilisationsgesetzes 
beschlossen. 
Zank und Geschrei um den englischen Luftschutz. 
Amsterdam, 26. September. Die Berichte mehrerer 
Londoner Korrespondenten der Amsterdamer Zeitungen 
lassen deutlich erkennen, daß der Luftschutz und die Eva 
kuierung der Zivilbevölkerung in den englischen Städten 
nach wie vor ein ungelöstes Problem und die Zielscherbe 
scharfer Kritik sind. 
Der Korrespondent des Handelsblad will z. B. berichten 
können, daß die Regierung jetzt erwäge, im Luftschutz Spar 
maßnahmen durchzuführen. Man wolle anscheinend nur mit 
einem kleinen Stab den Luftschutz aufrechterhalten und das 
übrige Personal wieder in Privatberufen unterbringen. 
Andere Londoner Korrespondenten weisen darauf hin, 
daß evakuierte Frauen und Kinder trotz der Warnungen des 
Gesundheitsministeriums und trotz der gegenteiligen 
nahmen in ihre Heimatstädte zurückkehrten. Außerdem sei 
es zwischen den Evakuierten und ihren Herbergsfamilien 
häufig Zu Reibungen gekommen, wobei einmal der eine, 
einmal der andere Teil sich überlegen bzw. unterlegen ge 
fühlt habe. 
Worauf diese Minderwertigkeitsgefühle in vielen Fällen 
zurückgehen, zeigt eine Feststellung des Staatesman and 
Nation, die gleichzeitig ein Schlaglicht auf die sozialen 
Verhältnisse in England wirft. Die Zeitschrift stellt 
nämlich fest, die Herbergsfamilien beschwerten sich allgemein 
darüber, daß die Kinder teils verlaust, teils mit an 
steckenden Krankheiten behaftet gewesen seien. Ein Ort habe 
beispielsweise 600 Kinder aus Liverpool beherbergt, von 
denen nicht weniger als 485 unter diese Kategorie gefallen 
seien (!). 
„Politiken" über die Stimmung in Deutschland. 
Kopenhagen, 26. September. Die Kopenhagener Zest 
tnng Politiken veröffentlicht einen Aufsatz über die Stim 
mung in Deutschland und gibt ihrer Ueberraschung darüber 
Ausdruck, daß sich selbst in Reichsgebieten, die unmittelbar 
hinter dem Westwall liegen, das Leben ungestört abrollt. 
Gasmasken würden im Gegensatz zu anderen Ländern 
von niemandem getragen und „wenn Flugzeuge über den 
Grenzgebieten erscheinen, so fällt es niemandem ein, stich! 
anzunehmen, daß es nur deutsche Maschinen sein können. 
Das deutsche Volk ist Zuversichtlich und bleibt zuversichtlich." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 