
Zweite Vormittags-Nnsgabe« 
Deutsches RQchvichtprlbu.ro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbrettung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 12. September 
Nr. 
1429 
Sudetendeutsche Abordnung bei Lord Nunciman. 
Karlsbad, 11. September. Lord Nunciman empfing 
am Sonntagmittag auf dem Schloß des Grafen Czernin in 
Petersburg an der Straße Karlsbad —Prag eine Abordnung 
der Sudetendeutfchen Partei unter Führung des Kreis 
leiters Abgeordneten Wollner. 
Wollner wurde von einer mehr als 5900 köpfigen Men 
schenmenge jubelnd begrüßt. Die Menge sang das Deutsch 
land- und das Horst-Wessellied. Die Unterredung, die 
anderthalb Stunden dauerte, interessierte Lord Nunciman 
derart, daß er sich das gesamte Aktenmaterial zur Einsicht 
erbat. * 
Nach Schluß der Vorsprache begab sich Lord Ruuciman 
auf die Terrasse und hielt aus Englisch eine Ansprache an 
die Volksmenge. 
Abgeordneter Wollner dankte in seiner Ansprache zuerst 
Lord Nunciman für den Empfang. „Das Sudetendeutsch 
tum hatte", so fuhr er dann fort, „seit den Friedensverhand 
lungen von St. Germain einen einzigen Leidensweg erlebt. 
Als wir im Jahre 1918 in dem Glauben an die 11 Punkte 
Wilsons die Waffen streckten und in die Heimat zurück 
kehrten, taten wir das in der selbstverständlichen Hoffnung, 
daß die in den 11 Punkten festgelegte Selbstbestimmung 
auch unserem Volke zugute kommen wird. Wir wurden 
bitter enttäuscht." 
Wollner schilderte dann die jüngsten Vorgänge in Eger 
und Hartmannsgrün und wies darauf hin, daß „nach 
zwanzigjähriger Leidenszeit die Spannung auf das höchste 
gestiegen ist und die Sudetendeutschen den tschechischen Ver 
sprechungen keinen Glauben mehr schenken". 
Zum Schluß appellierte Wollner an Nunciman, alles in 
seinen Kräften stehende zu tun, damit die Sudetendeutschen 
ihre Rechte erhielten. 
Mit sichtlicher Spannung hatte Lord Nunciman zugehört 
und zeigte auch bei den weiteren Ansprachen der Abordnung 
reges Interesse. Durch die Fürsprache des Grafen Czernin 
war es zum ersten Male möglich geworden, daß örtliche Ver-. 
treter ihre Wünsche und Beschwerden dem Lord direkt vor 
tragen konnten. 
Lord Ruuciman ließ durch den Dolmetsch dem Abgeord 
neten Hacker antworten, daß er die Fälle vow Unrecht, die 
ihm Zu Gehör gebracht wurden, mit tiefstem Mitgefühl ver 
nommen habe und daß er das mitgebrachte Aktenmaterial 
studieren werde, doch bitte er, sich vor Augen zu halten, daß 
er nicht allmächtig sei. 
Während der Vorsprache scholl in Sprechchören der Ruf 
der Menge: „Wir wollen die Selbstbestim 
mung !" 
Als Lord Nunciman mit Gattin und dem Kreisleiter 
Wollner auf die Terrasse trat, wollte der Jubel kein Ende 
nehmen. Die Menge formierte sich zu einem Vorbeimarsch 
im Schloßpark und sang nochmals das Deutschland- und das 
Horst Wessel-Lied. In Sprechchören rief man immer wieder: 
„Lieber Lord, mach' uns frei 
„Von der Tschecho-Slowakei!" 
Lord Nunciman dankte unzählige" Male durch Ausheben 
der Hand. Da die Menge keine Anstalten traf, heimzugehen, 
bat Lord Nunciman den Abgeordneten Wollner, für ihn 
folgende Worte Zu sagen: 
„Im Auftrage Lord Runcimans soll ich Euch den Dank 
aussprechen für Euer Erscheinen. Lord Nunciman hofft, die 
tiefe Kluft, die die beiden Nationen dieses Landes trennt, 
zu überbrücken und beiden Nationen den Frieden zu 
bringen." 
Tausendstimmig scholl aus der Menge der Ruf „V o I k s 
abstimmung!" Lord Nunciman entgegen. 
Abgeordneter Wolluer fuhr dann fort: „Kameraden, 
Kameradinnen! Wir hoffen in beiderseitigem Interesse, 
daß das Recht Sieger bleiben wird. Wir glauben an dieses 
Recht, das anerkannt werden muß." 
Wollner ersuchte dann die Menge, in Ruhe und Ordnung 
auseinanderzugehen, und brachte aus Lord Nunciman ein 
dreifaches Heil aus. 
Lord Ruuciman sprach darauf noch in englischer Sprache 
zu der Menge folgende Worte, die Gras Czernin ins Deutsche 
übersetzte: „Meine lieben deutschen Männer und Frauen! 
Sie leben hier in einem wunderschönen Lande, wohl einem 
der schönsten auf Erden. Möge Gott diesem schönen Lande 
den Frieden geben." 
Die Menge brach spontan in Jubelrufe aus und sang 
tief ergriffen das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied. 
Die kommunistisch-tschechische Agitation. 
Rom, 1t). September. Die Tatsache, daß die kommu 
nistisch-tschechische Agitationsflut ständig 
steigt, und zum Teil wie in Gablonz 7 zu friedlichen 
Protestkundgebungen der sudetendeutschen Bevölkerung ge 
fuhrt hat, veranlaßt den Prag er Vertreter der Agenzia 
Stesaui zu der Feststellung, daß diese kommunistisch-tschechu 
scheu Hetzveranstaltungen, so auch das Spielen der In 
ternationale und der Marseillaise in Prag, in 
den dortigen diplomatischen Kreisen einen peinlichen Ein 
druck, ja nachgerade lebhafte Erregung ausgelöst 
habe wegen der Folgen von unvor h e r s e ar e r 
Tragweite, die von dieser Aufhetzung zum 
Deutschenhaß ausgehen könnte. 
Moskaus Agitation sei, wie der Korrespondent 
betont, in voller Tätigkeit. Durch sie würden unter 
einem falschen Patriotismus die Massen organisiert, um 
den offenkundigen sowjetrussischen Plan zu maskieren, U n 
-0 rdnung und das Chaos in diesem Lande auf das 
Höchste zu steigern und hieraus Nutzen zu -ziehen. 
Sowjetrußland werde hierbei noch von gewissen 
tschechischen Blättern weitgehend unterstützt, die die 
Regierung zu einem unlogischen und gefährlichen Wider 
stand anstachelten. 
Die sowjetrussische Agitation verbreite unter der Bevöl 
kerung eine Panik durch die Verbreitung von Katastrophen 
meldungen und stelle den Ausbruch eines Krieges als un 
mittelbar bevorstehend hin, den Moskaus Agenten in der 
Tat zu provozieren bemüht seien, um so mehr, als 
die Zusicherung der französisch-sowjetrussischen Unterstützung 
das vorherrschende Argument sei. 
Bezeichnend sei aber auch die von Prager kommunisti 
schen Kreisen ausgegebene Parole, daß, wenn auch die Re 
gierung die Vorschläge Henleins annähme, diese doch vom 
Parlament Zurückgewiesen werden würden. 
Französische Stimme zur Lage in der Tschechen 
Paris, 12. September. Im Jour schreibt Leon Bailby 
im Zusammenhang mit der bevorstehenden großen Rede des 
Führers, die Tschechen hätten unrecht getan, zu vergessen, 
daß sie 1919 den alliierten Mächten gewisse Versprechungen 
gegeben haben. Sie hätten die Minderheiten, die man ihnen 
zum Geschenk gemacht habe, nicht so behandelt, wie sie es 
hätten tun müssem 
In Vertretung ihrer völkischen Belange gegen die 
Sudetendeutschen hätten sich die Tschechen erhitzt und zu 
Verfolgungen verleiten lassen, die eines zivili 
sierten Volkes unwürdig seien. Angesichts der 
wiedererstandenen deutschen Macht und der drohenden Mög 
lichkeit, daß Oesterreich absorbiert werde, hätten die 
alliierten Mächte häufig die Wiedereinsetzung der Monarchie 
in Wien geplant. 
Immer wieder aber sei es Herr Benesch gewesen, der 
sich diesem Plan entgegengestellt und betont habe: „Lieber 
Anschluß als Habsburg." Der Anschluß habe sich nun voll 
zogen. Die erste unweigerliche Folge dieses Vorganges 
aber sei es gewesen, daß die Sudetendeutschen, die 
vor dem Kriege österreichische Untertanen gewesen seien, sich 
mit Herz und Kopf als Deutsche erklärten. 
Unter dem Druck von Paris und London, meint dann 
Bailby weiter, habe sich Herr Benesch nach langem Wider 
stand und schlechtem Willen endlich dazu bereitgefunden, 
alle Konzessionen zuzubilligen, die mit der Integrität und 
Souveränität seines Landes in Einklang zu bringen seien. 
England und Frankreich hofften, mit diwem Ergebnis die 
Ruhe in Europa wiederherstellen zu können. 
Das Blatt untersucht übrigens auch die Verpflichtungen 
Frankreichs gegenüber der Tschecho-Slowakei und stellt da 
bei fest, Frankreich sei ganz und gar nicht durch das 
französisch-tschechische Abkommen zu Waffenhilfe ge 
zwungen, wie man dies behaupte. Man brauche nur 
die Artikel 1 und 2 dieses Abkommens zu lesen, um fest 
zustellen, daß die ganze Angelegenheit in Genf unterbreitet 
werden müßte und daß die Anwendung von Sanktionen 
vor einer Entscheidung der Genfer Liga lediglich eine „Mög 
lichkeit" darstelle. 
Diese Tatsache, so meint das Blatt, sei zwar nur eine 
provisorische Barriere gegen einen europäischen Krieg. 
Frankreich und England aber hätten ein kategorisches 
Mittel dagegen, nämlich die Tschecho-Slowakei zu Zwingen, 
ihre Versprechungen von 1913 zu halten. 
G Am 5. Februar 1919 habe Benesch versprochen, aus dein 
tschecho-slowakischen Staat eine „verbesserte Schweiz" zu 
machen. Bailby fordert zum Schluß schärfsten Druck 
durch London und Paris auf Prag, endlich den vor 
zwanzig Jahren akut gewordenen Forderungen zu ent 
sprechen. 
Empfang für die englischen Straßenbauer. 
Berlin, 12. September. Die Deutsch-Englische Gesell 
schaft gab am Sonntag zu Ehren der in Deutschland weilen 
den englischen Straßen-Sachverständigenkommission einen 
Empfang, dem zahlreiche Persönlichkeiten des öffentlichen 
Lebens der Reichshauptstadt beiwohnten. Der Präsident der 
Deutsch-Englischen Gesellschaft, Lehn ke ring, begrüßte 
die englischen Gäste mit herzlichen Worten. Der Altbürger 
meister von Blackpool, Fenton, dankte für die herzliche 
Aufnahme in der Reichshauptstadt. 
Die polnischen Frontkämpfer auf dem Kyffhäufer. 
Bad Harzbnrg, 12. September. Nachdem die polnischen 
Frontkämpfer, die zurzeit in Bad Harzburg weilen, am 
Sonnabend die Stadt Nordheim aufgesucht hatten, statteten 
sie am Sonntag dem Kyffhäuser einen Besuch ab. 
Sie folgten damit einer Einladung des Reichskrieger 
führers Reinhard. Der Vertreter des Reichskriegerführers, 
SS.-Oberführer von Jena, begrüßte die polnischen 
Gäste, die dann die Ehrenhalle im Kyffhäuserdenkmal so 
wie die Ausgrabungsarbeiten und das Museum besichtigten. 
Am Nachmittag wurde dem Erholungsheim Rathsfeld 
des NS.-Reichskriegerbundes und der Rothenburg ein Be 
such abgestattet. In den Abendstunden wurde die Rückfahrt 
nach Bad Harzburg angetreten. 
Bolschewistische Brandstifter in Polen. 
Warschau, 11. September. Auf sichere Anzeichen bolsche 
wistischer Brandstiftungen im polnischen Gebiet weist der 
Krakauer Illustrierte Kurier hin. 
Am Freitag wurde das Gut M a j e r w o c z y Z n a bei 
Radoskowiezy im Wilna-Gebiet niedergebrannt. Dieses 
Gut liegt 40 lein von der sowjetischen Grenze entfernt» In 
der Nähe des Gutes wurden später Streichhölzer 
sowjetischer H e r kunst und ein Petroleumkanister, 
der ebenfalls aus der Sowjetunion stammt, gefunden. 
Das Personal des Kiewer Senders verhaftet? 
Warschau, 11. September. Wie Expreß Poranny meldet, 
soll das gesamte technische und künstlerische Personal des 
Kiewer Senders verhaftet worden sein. Der Kiewer Sen 
der habe infolgedessen eigene Sendungen völlig eingestellt 
und begnüge sich mit der Uebertragung von Sendungen 
des Moskauer Rundfunks. Den Verhafteten werde vorge 
worfen, sich staatsfeindlich betätigt zu haben: so soll in den 
sogenannten literarischen Stunden antisowjetische 
Literatur gesendet worden sein. 
Polnische Segelflieger in Sowjetrußland verschollen. 
Warschau, 11. September. Am 26. Juni mußten drei 
polnische Segelflieger, die bei Hebungen im ostpolnischen 
Grenzgebiet in einen Sturm gekommen wären, auf sowje 
tischem Gebiet notlanden. Allen Bemühungen der pol 
nischen Stellen und dem für solche Grenzzwischenfälle vor 
gesehenen polnisch-sowjetischen Abkommen zum Trotz war 
lange Zeit über das Schicksal der polnischen Segelflieger 
und ihrer Apparate nichts zu erfahren. 
Wie jetzt Gazeta Polska zu melden weiß, haben die sow 
jetischen Behörden wenigstens einen der drei Segel 
flieger freigelassen. Er wurde dem polnischen. 
Grenzposten übergeben. Ueber das Schicksal der beiden an 
deren polnischen Segelflieger weiß das Blatt nichts zu be 
richten. 
Rotspanisches Flugzeug in Südfrankreich gelandet. 
Paris, 19. September. Einer Meldung des Journal 
aus Perpignan zufolge ist wieder einmal ein rotspanisches 
Flugzeug auf französischem Gebiete gelandet. Die Maschine 
ging bei Einbruch, der Nacht bei der Stadt Prades auf 
einem Feld nieder, wobei das Flugzeug in Trümmer ging. 
Der unverletzt gebliebene Pilot verweigert jede Aussage. 
Dem „Journal" zufolge handelt es sich bei dem not 
gelandeten Flugzeug um einen Eindecker tschecho 
slowakischer Konstruktion. 
Der nationalspanische Heeresbericht. 
Burgos, 11. September. Nach dem nationalen Heeres 
bericht vom Sonnabend wurden an der Ebro - Front meh 
rere feindliche Angriffe abgewiesen und in erfolgreichen 
Gegenstößen die nationalen Stellungen weiter vorgeschoben. 
Der Feind erlitt hohe Verluste, die Zahl der Gefangenen 
betrügt 269. 12 Maschinengewehre wurden erbeutet. 
Von den übrigen Fronten ist nichts Neues Zu berichten. 
Die nationalspamschen Flieger warfen erneut Bomben 
auf die militärischen Anlagen im Hafen von Valencia. Es 
wurden Beschädigungen der Kais und verschiedentlich 
Brände beobachtet. 
Bilbao, 12. September. Wie der nationalspanische Hee 
resbericht meldet, wurden an der Ebrofront Angriffe der 
roten Truppen abgewiesen. Der Feind erlitt dabei starke 
Verluste. Die nationalen Truppen besetzten neue Stel 
lungen. 
Nationalspanische Flugzeuge bewarfen militärische Ziele 
des Hafens von Almeria, des Bahnhofs Cambrils, ferner 
die Kriegsmaterialfabriken Vallearaea, Villanueva und die 
Fabrik Cava mit Bomben. 
So sieht Natioualspameu aus. 
Burgos, 11. September. Lady Chamberlain, die 
Witwe des früheren englischen Premierministers Austen 
Chamberlain, schilderte nach Beendigung ihrer Studienreise 
durch Nationalspanien Journalisten gegenüber die Eindrücke 
von ihrer Fahrt durch das Land. Ueberall sei eine tief 
gehende Veränderung des spanischen Lebens festzustellen, 
deren Ursache das neue Ideal sei, das das ganze Land 
erfülle. 
Das heutige nationale Spanien sei die Offenbarung der 
einem Volke innewohnenden Tugenden. Besonders lobend 
hob Lady Chamberlain in ihrer Schilderung das soziale 
Hilfswerk der Falange hervor. 
Der Präsident des spanischen Obersten Gerichtshofes. 
Bilbao, 12. September. Wie aus einer Veröffentlichung 
des nationalspanischen Gesetzblattes hervorgeht, ist Elemente 
de Diego zum Präsidenten des Obersten Gerichtshofes 
Nationalspaniens ernannt worden. 
Immer schärfere Auseinandersetzungen in Palästina. 
Jerusalem, 12. September. Die Auseinandersetzungen 
in Palästina nehmen ständig schärfere Formen an. Am 
Sonntag wurde die Bahnstation Artus der Strecke Jerusa 
lem —Lydda in Brand gesteckt, ferner eine Synagoge 
zwischen Tel Aviv und Jaffa angezündet. 
Unweit Hebron entwickelte sich ein heftiges Feuergefecht 
zwischen einer Militärpatrouille und arabischen Freischaren. 
Hierbei soll ein Araber getötet worden sein. 
Das Führen von Ferngesprächen zwischen Jerusalem 
und Jaffa ist noch immer unmöglich, da östlich von Ramleh 
die Telephonmasten zerstört sind. 
In der Nähe der Judenkolonie Gedera wurden in einem 
Feuergefecht zwischen Hilfspolizisten, die Juden zur Arbeit 
begleiteten, und Freischaren sechs Polizisten getötet. ' 
Nach Ansammlungen von Arabern in der Altstadt von 
Jerusalem kam es in der Nähe der Omar-Moschee zu leb 
haften Demonstrationen. Das Damaskus-Tor wurde ge 
schlossen, in den Straßen sind Militär- und PoliZeipatroil 
len eingesetzt worden. 
Drei gegen Araber gefällte Todesurteile und die Ver 
urteilung fünf weiterer Araber zu lebenslänglichem Ge 
fängnis wurden vom Oberbefehlshaber bestätigt. 
Im Bezirk Gaza wurden bei einem Zusammenstoß 
Zwischen Freischaren und jüdischen Polizisten Zwei Polizisten 
getötet und zwei verwundet. 
Um die Greuzregeluug im Schaugseng-Abschnitt. 
Tokio, 12. September. Der Sprecher des Auswärtigen 
Amtes teilte mit, daß die Beratungen zwischen Botschafter 
Schigemitsu und Pot'emkin über die Einsetzung 
einer Grenzkommission unmittelbar vor dem Abschluß stän 
den. Die Arbeit der Kommission gelte lediglich der Fest 
stellung des Grenzverlaufs im Schangfeng-Gebiet. Hierbei 
handele es sich um einen Grenzabschnitt von vier Meilen 
Länge. Es sei möglich, daß der erfolgreiche Abschluß der 
Arbeit dieser Grenzkommission von Einfluß auf die übrigen 
schwebenden Probleme beider Länder sein könnte. 
Der Sprecher kam weiter auf die Lage in Europa zu 
sprechen, wobei er die volle Sympathie Japans für die be 
freundete deutsche Nation betonte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 