
Nacht-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Montag, 31. August 
II I I I »»«III» III» II! I" 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1131 
Dank des Reichsverkehrsministers an die Handelsschiffahrt. 
Berlin, 31. August. Nachdem der größte Teil der Zum 
Abtransport deutscher Staatsangehöriger in den spanischen 
Gewässern in Anspruch genommenen Handelsschiffe in die 
Heimat entlassen werden konnte, hat der Reichs- und Prem 
Bische Verkehrsminister der an dem Hilfswerk beteiligten 
Handelsschiffahrt für ihre im Geiste nationaler Pflichter 
füllung geleisteten Dienste seinen Dank ausgesprochen. In 
seinem Schreiben an die beteiligten Reedereien hat er aus 
geführt: 
„Mein Dank gilt Kapitänen, Offizieren und Mannschaf 
ten, die in aufopferungsvoller Hilfsbereitschaft die von 
ihren Arbeitsstätten und aus ihrem Wirkungskreis flüch 
tenden Volksgenossen aufnahmen und ihnen durch die Tat 
bewiesen, daß der Deutsche im Ausland in der Not auf 
deutschem Schiffsboden stets seine Heimat findet, die ihm 
Schutz nwd Geborgenheit bietet. Mein Dank gilt auch den 
Reedereien, die es als ihre selbstverständliche Pflicht an 
sahen, ihre Schiffe Zum Schutze der notleidenden deutschen 
Volksgenossen zur Verfügung zu stellen. 
„Aber nicht nur deutschen Volksgenossen, sondern auch 
zahlreichen Angehörigen fremder Nationen ist Schutz und 
gastliche Aufnahme zuteil geworden. Die deutsche Handels 
schiffahrt hat das deutsche Ansehen im Auslande stark 
gefördert. 
„Besonders hervorgehoben wird die Leistung des Damp 
fers „Uckermark", der in unermüdlicher Aufopferung von 
Kapitän und Besatzung allein weit über 10W deutschen 
Rückwanderern seine Hilfe hat zuteil werden lassen." 
Die Tätigkeit der deutschen Kriegschiffe vor Spanien. 
Berlin, 31. August. Die deutschen Kriegsschiffe an der 
spanischen Biscaya-Küste sowie vor den spanischen Mittel 
meerhäfen stehen weiter zum Schutze der deutschen Handels 
schiffe und der durch den blutigen Bürgerkrieg heimatlos 
gewordenen deutschen und fremden Flüchtlinge Zur Ver 
fügung. 
Das Torpedoboot Kondor brachte aus Tarragona 
15 Deutsche und 1 Ungarn nach Barcelona. Der Dampfer 
Procida holte aus Malaga 92 Flüchtlinge, darunter 
8 Deutsche, ebenfalls nach Barcelona, von wo aus in den 
nächsten Tagen wieder ein Sammeltransport nach Genua 
abgehen wird. 
Das deutsche Marine-Tankschiff Hansa nahm in Äli 
cante weitere 50 Flüchtlinge, darunter 20 Deutsche, an Bord. 
Der Dampfer Bessel ging am 31. 8. mit 130 Flücht 
lingen verschiedener StaatsZugehörigkeit von dem nordspa 
nischen Hafen Santander nach Portugalete in See, um sie 
nach Aufnahme weiterer Flüchtlinge in einen französischen 
Hafen Zu bringen. 
Generalleutnant Freiherr von Watter 75 Jahre. 
Berlin, 31. August. Generalleutnant a. D. Oskar Frei 
herr von Watt er, der sich in Kriegs- und Friedens 
zeiten große Verdienste erworben hat, begeht am 2. Sep 
tember seinen 75. Geburtstag. 
Seiu Soldateuleben stand unter einem glücklichen Stern. 
Süd- und. norddeutsche Elemente mischen sich harmonisch in 
seiner starken Persönlichkeit. Der ersten Offizierszeit in der 
württembergischen Heimat folgten lange Jahre als Lehrer 
an der Feldartillerie-Schießschule Jüterbog, als Adjutant 
des heimatlichen 13. Armeekorps, als Abteilungskomman 
- denr in Königsberg, als Regimentskommandeur in Metz 
und als Brigadekommandeur in Posen. Ueberall galt sein 
Wirken in erster Linie der Weiterentwicklung der Feld 
artillerie, der Vertiefung ihrer Taktik und Schießlehre und 
ihrer Einfügung in den Gesamtorganismus des Heeres. 
Die Leistungen von Watters im Weltkrieg offenbarten 
deutlich seine Führereigenschaften. Als Führer der gesam 
ten Artillerie bei Combres im kampfreichen Winter 1911 
bis 1915, im östlichen Frontabschnitt von Verdun und dar 
auf drei Jahre hindurch an der Spitze der 51. Infanterie- 
Division an der West- und an der Ostfront hat er Hervor 
ragendes geleistet. Er war einer der ersten, der seine Trup 
pen planmäßig und erfolgreich in der Tankabwehr schulte, 
mit welchem Erfolge, geht am besten daraus hervor, daß 
ein britisches Tankkorps im Frühjahr 1917 unweit Cam 
brai bei einem Vorstoß von 372 Tanks 120 verlor. 
Für seine Waffentaten mit- dem Orden Pour-le-Merite 
mit Eichenlaub ausgezeichnet, übernahm er nach dem Kriege 
als kommandierender General des 9. Armeekorps den Schutz 
der Westgrenze zwischen Nordsee und Lahn. Mit fester 
Hand schlug er 1919—20 die kommunistischen Aufruhrwellen 
im Rheinland und in Westfalen nieder und verschaffte der 
Staatsgewalt in seinem Wehrkreis wieder Geltung. Am 
12. Juli 1920 schied er aus dem aktiven Dienst aus. 
Generalleutnant von Watter übernahm dann die Füh 
rung des Waffenringes der ehemaligen deutschen Feldartil 
lerie. Neben der Pflege der Waffentradition und der Waf 
fenkameradschaft stellte er sich hier die Aufgabe, die Kriegs 
geschichte und die Oeffentlichkeit über die Bedeutung dieser 
Waffengattung im Weltkriege aufzuklären und zu einer 
richtigen Einschätzung zu bringen. 
Als Buudesfiihrer des Bundes der Wafsenringe hat sich 
Generalleutnant von Watter dann im Dienste nicht nur der 
Waffenzusanmwnschlüsse, sondern darüber. hinaus im 
Dienste der Wehrhaftmachung des Volkes bleibende Ver 
dienste erworben. 
Deutsch-polnisches Abkommen. 
Verlin, 31. August. In Durchführung einer im 
April d. I. getroffenen grundsätzlichen deutsch-polnischen 
Vereinbarung über die Regelung des Durchgangsverkehrs 
von und nach Ostpreußen wurden am 31. August zwei Ver 
waltnngsabkommen im Reichsverkehrsministerinm und im 
Reichswirtschaftsministerium unterzeichnet, die die offen 
gebliebenen finanziellen und technischen Fragen des Durch 
gangsverkehrs bis Ende des Jahres 1936 regeln. In dem 
ersten Abkommen wird die technische und finanzielle Seite 
des laufenden Durchgangsverkehrs geregelt. Der gesamte 
Durchgangsverkehr ist im Interesse der Kostenersparnis auf 
den kürzesten Leistungsweg zusammengelegt. 
In dem zweiten Abkommen, das die noch rückständigen 
Polnischen Forderungen aus dem Frachtendurchgangsver 
kehr behandelt, ist eine Auflösung dieser Rückstände durch 
Verrechnung mit deutschen Finanzforderungen in Polen 
und durch zusätzliche Ausfuhr von deutschen Waren nach 
Polen vorgesehen, ist es gelungen, diese recht schwierigen 
fragen in beiderseitigem Einvernehmen zu klären. 
Der Wachtmeister-Ersatz der Schutzpolizei. 
Berlin, 31. August. Der Reichsführer SS und Chef 
der Deutschen Polizei macht in einem Runderlaß den Poli 
zeibehörden und Landesregierungen Mitteilung von einer 
Vereinbarung mit dem Reichskriegsminister, wonach der 
Ersatz der Wachtmeister für die Schutzpolizei aus den im 
Herbst 1936 aus der Wehrmacht ausscheidenden zwei- bis 
fünfjährig gedienten Soldaten zu entnehmen ist. Nach einer 
Anweisung des Reichskriegsministers legen die für die 
Wachtmeister-Laufbahn der Schutzpolizei in Frage kommen 
den Wehrmachtsangehörigen ihre Anträge auf Einstellung 
in die Schutzpolizei auf dem Dienstwege vor. 
Außer einer vorwurfsfrei abgeleisteten Dienstzeit bei 
der Wehrmacht von mindestens 2, höchstens 5 Jahren sind 
die üblichen für die Einstellung in den Polizeidienst gelten 
den Bedingungen zu erfüllen, vor allem müssen die Bewer 
ber vor ihrem Eintritt in die Wehrmacht der NSDAP 
oder ihren Gliederungen angehört haben. 
Reichsminister Dr. Goebbels von Venedig abgeflogen. 
Venedig, 31. August. Reichsminister Dr. Goebbels 
ist am Montag mittag mit seiner Kran, Botschaftsrat 
Magistrats von der italienischen Botschaft in Berlin 
und seiner ständigen Begleitung aus Venedig abgeflogen. 
Auf dem Klughafen verabschiedete sich Reichsminister Dr. 
Goebbels und seine Krau mit herzlichen Dankesworten für 
die herrlichen Tage in Venedig von dem italienischen Pro 
pagandaminister Alfieri und den anderen italienischen 
Persönlichkeiten, die zu dem vollen Gelingen dieser Tage 
beigetragen haben. 
Mussolinis Rede im Mittelpunkt der römischen Presse. 
Rom, 31. August. Die Rede Mussolinis und die Schluß 
berichte über die italienischen Sommermanöver beherrschen 
die römische Mittagspresse vollständig. Übereinstimmend 
wird in Schlagzeilen die Losung Mussolinis unterstrichen: 
Stark sein, immer stärker sein, so stark sein, daß Italien 
allen Möglichkeiten die Stirn bieten kann. 
Die ersten Kommentare betonen vor allem die großartig 
feste Geschlossenheit, die, wie Piccolo ausführt, Italien in 
einem Augenblick der Welt zeige, in dem die gesamten De 
mokratien unter dem Wüten sektiererischer Propaganda sich 
innerlich zerfleischten. Das Mittagsblatt des „Giornale 
d'Jtalia,, hebt dabei hervor, daß Italien zur konkreten Mit 
arbeit am Werke des Friedens bereit sei und die Losung 
Mussolinis, daß nicht versäumt werden soll, um Europa zu 
retten, ja bekannt sei. 
Popolo di Roma schreibt: Italien muß stark sein, weil 
es den Frieden will, um seinen eigenen Frieden sicher 
zustellen und mit den Nationen guten Willens bei der Ver 
teidigung des Weltfriedens zusammenzuarbeiten. Wenn 
Mussolini von dem katastrophalen Scheitern der Ab 
rüstungskonferenz und von der Zweideutigkeit einiger poli 
tischer Situationen gesprochen habe, so habe er nicht maß 
voller von den furchtbaren Gefahren sprechen können, die 
den Frieden bedrohen. Ein Teil Europas stehe bereits in 
Flammen. Die Völker, die noch ihr geistiges und moralisches 
Gleichgewicht haben, müßten wachsam sein und sich wappnen. 
Der Berliner Korrespondent des gleichen Blattes schreibt: 
Im Augenblick der größten Verwirrung, wie man sie seit 
längerer Zeit in der Diplomatie nicht beobachten konnte, 
und eines regelrechten Stillstandes in den Bemühungen um 
den Wiederaufbau Europas konnte die Haltung Musso 
linis nicht realistischer sein. Der Korrespondent weist darauf 
hin, daß die Losung des Starkseins, um allen Möglichkeiten 
gewachsen zu sein, sich vollkommen mit der Haltung Deutsch 
lands decke. Desgleichen entspreche das Ziel Mussolinis, im 
Hinblick auf den Aufbau des Imperiums alles für die Er 
haltung des Friedens einzusetzen, auch einem Friedensmotiv 
des Nationalsozialismus. 
Französische Blätterstimmen zur Rede Mussolinis. 
Paris, 31. August. Der Rede Mussolinis beim Ab 
schluß der italienischen Manöver in Avellino widmen die 
Frühblätter große Aufmerksamkeit. 
Die rechtsstehende Zeitung Jour schreibt, man müsse 
den Wortlaut der Rede Mussolinis vergewaltigen, wollte 
man auch nur eine Andeutung davon finden, daß die Rede 
gegen irgend jemand gerichtet sei. Es handele sich um eine 
Bekräftigung der Macht, aber auch der Wille, zu beruhigen, 
sei in der Rede zum Ausdruck gekommen. 
Der Figaro weist darauf hin, daß der Duce in einem 
Augenblick, wo die Ereignisse in Spanien die Gefahren in 
Europa vergrößerten, erklärt habe, Italien habe seine alten 
Rechnungen beglichen und wolle sich nunmehr seinem 
Imperium widmen und in Frieden leben. Die italienische 
Politik richte sich auf die Verwirklichung der europäischen 
Zusammenarbeit als einzigem Mittel, den Frieden zu festi 
gen, aber sie betrachte gleichzeitig die Entwicklung „gewisser 
politischer Situationen" als eine Friedensbedrohung. Auf 
jeden Fall habe der Duce gegenüber der allgemein herr 
schenden Verwirrung wieder einmal den Wunsch aus 
gesprochen, die Weltmeinung über die von Italien verfolgten 
Ziele zu beruhigen, aber auch den festen Willen erklärt, 
kein Abenteuer zu ermutigen. Deshalb sei auch Mussolinis 
Rede in den politischen Kreisen der italienischen Hauptstadt 
so sympathisch beurteilt worden. 
Der Matin gibt eine Meldung seines Sonderbericht 
erstatters aus Avellino wieder, in der es heißt, die in 
Avellino versammelten Politiker und Diplomaten hätten ge 
äußert, daß die Rede der Ausdruck eines nationalen Willens 
sei in einem Regime, das sich selbst benügen wolle, das sich 
aber auch gegen alles verteidigen werde, wenn es notwendig 
werde. Es sei geneigt, mit seinen Nachbarn zusammen 
zuarbeiten zur Aufrechterhaltung des Friedens, den es 
wünsche, und gegen das Risiko eines Krieges, den es nicht 
wünsche. 
Die Pariser Presse Zum rumänischen Kabinettswechsel. 
Paris, 31. August. Die Pariser Presse beschäftigt sich 
noch sehr eingehend mit dem rumänischen Kabinettswechsel, 
den sie als von langer Hand vorbereitet bezeichnet. In 
rumänischen Politischen Kreisen in Paris, so schreibt der 
Excelswr, zeige man sich über die Gründe, die zur Ausboo 
tung Titulescus geführt hätten, sehr zurückhaltend. Man 
Schweres Grubenunglück in Bochum. 20 Todesopfer. 
Bochum, 31. August. Auf der zur Bergbau-AG. Loth 
ringen gehörenden Zeche „Vereinigte Präsident" ereignete 
sich am Montag mittag eine Explosion im Flöz „Dicke Bank" 
auf der 9. Sohle. 
Der amtliche Bericht über das' Grubenunglück in 
Bochum teilt mit, daß die Schlagwetterexplosion bisher 
20 Todesopfer gefordert hat. Drei Mann werden noch ver 
mißt, mit ihrem Tode muß gerechnet werden. 
20 Bergleute wurden verletzt' drei von ihnen sind im 
„Bergmannsheil" in Bochum bereits verschieden. Eine Er 
höhung der Gesamtzahl der Opfer ist nicht zu erwarten. 
Die Bergbehörde hat unter Leitung von Berghauptmann 
Polster und unter Beteiligung von Vertretern der Reichs 
betriebsgemeinschaft Bergbau und des Leiters der Gruben 
rettungsstelle in Essen die Unglücksstelle befahren. Ueber 
die Zündungsursache des Schlagwetters läßt sich vor Be 
endigung der sofort aufgenommenen Aufräumungsarbeiten 
noch nichts feststellen. 
Die Bergungsarbeiten auf der Zeche gehen nur langsam 
vonstatten, da die von der Explosion betroffene Strecke teil 
weise Zu Bruch gegangen ist. 
Sofort nach Bekanntwerden des Unglücks fanden sich 
die Vertreter der Deutschen Arbeitsfront, der Bergbehörde 
und der Polizeipräsident von Bochum auf der Schachtan 
lage ein. 
unterstreiche jedoch, daß auch der neue rumänische Außen 
minister ein Freund Frankreichs sei. 
Das Journal und der Ami du Peuple glauben, den 
hauptsächlichsten Grund für die Kaltstellung Titulescus in 
seiner Sowjet-Politik zu sehen, die weder dem König noch 
den Rechtskreisen in Rumänien genehm gewesen sei. 
Wladimir d ' Ormesson bezeichnet den Kabinetts 
wechsel im Figaro als für ganz Europa von großer Bedeu 
tung. Der Außenpolitiker des Blattes hält es aber für mög 
lich, daß die Ausbootung Titulescus nur vorübergehend 
sein werde, zumal die ganze Krise eher auf persönliche, als 
auf politische Gründe zurückzuführen sei. 
Die Republigue sagt, es sei nicht ausgeschlossen, daß das 
Kabinett Tatarescu, wenn es sich nicht energisch genug 
zeige, seinen eigenen Sturz und die Rückkehr Titulescus 
vorbereiten werde. 
In der kommunistischen Humanite heißt es, die neue 
rumänische Regierung setze sich aus Männern zusammen, 
deren Anhänger vor kurzem in Bukarest ein Bild Blums 
unter den Rufen „Tod den Juden" verbrannt hätten. Es 
stehe außer Zweifel, daß Frankreich gegenüber Rumänien 
eine Reihe schwerer politischer Fehler begangen habe. Aber 
alle diese Fehler könnten wieder gutgemacht werden. Die 
kommunistische Partei sei bereit, Blum dabei Zu unter 
stützen. 
„Passionaria" reist nach Paris. 
Paris, 31. August. In der Nacht zum Montag ist die 
spanische kommunistische Abgeordnete von Oviedo, Iriburi, 
die Passionaria genannt wird, in Begleitung des 
Unterrichtsministers Domingo und des ehemaligen Mi 
nisters Lara, durch Perpignan gekommen, um sich nach 
Paris zu begeben. Alle drei weigerten sich, eine Erklärung 
über die Gründe ihrer Reise abzugeben. 
Paris fragt: „Was geht in Sowjetrußland vor?" 
Paris, 31. August. Fast alle Morgenblätter beschäftigen 
sich mit den Meldungen über Unruhen und Gehorsamsder 
weigerungen in den Reihen der sowjetrussischen Armee. 
„Was geht in der Sowjetunion vor?", fragt der rechts 
stehende Jour und beantwortet diese Frage mit dem Hin 
weis auf die Massenverhaftungen, Meutereien, Selbstmorde, 
Auflösung des Syndikats der Intellektuellen. 
Der Figaro veröffentlicht eine Meldung, in der behaup 
tet wird, daß die 16 Hinrichtungen im Sinowjew-Prozeß 
in Wirklichkeit nicht stattgefunden hätten. Das Ganze sei 
nur eine geschickt aufgezogene Komödie gewesen. Die 16 
zum Tode Verurteilten würden in einem Panzerzug über 
Samara und Ufa Kainsk und nach Jrkutsk transportiert, 
wo sie angeblich in einem militärisch bewachten Dorfe zwi 
schen dem Lena-Fluß und dem Baikal-See untergebracht 
werden sollen. 
„Trotzkisten"-Berhaftungen auch in der Krim. 
Moskau, 31. August. Die über das Gebiet der gesamten 
Sowjetunion gehende Verhaftungswelle hat nunmehr auch 
die Krim erreicht. Wie die Taß aus Simferopol 
meldet, wurde unter den Beamten des dortigen Landwirt 
schaftskommissariats eine fünfköpfige „Verschwörergruppe 
von Trotzkisten" aufgedeckt und unschädlich gemacht. 
Der spanische Gesandte in Tokio zurückgetreten. 
Tokio, 31. August. Der bisherige spanische Gesandte in 
Tokio, der am 29. August von der Madrider Regierung 
seines Postens enthoben wurde, erklärte, daß er so schnell 
als möglich nach Spanien abfahren werde, um sich auf feiten 
der Militärgruppe Zu betätigen. Die spanische Gesandt 
schaft in Tokio hat die rot-gelb-rote Nationalflagge gehißt. 
Japan fordert Erhöhung seiner U-Bootstonnage. 
Tokio, 31. August. Wie die Zeitung Tokyo Asahi 
Schimbnn mitteilt, ist zwischen der Marine und dem 
Außenamt über die japanische Forderung auf Erhöhung der 
Zerstörer- bezw. U-Boots-Tonnage um 28 WO Tonnen wäh 
rend der Vertragslosen Zeit ab Jahresende entsprechend der 
Gleitklausel des Londoner Jlottenvertrages volle Einigung 
erzielt worden. Diese Forderung sei wegen Englands und 
Amerikas 40 000 t-Übertonnage berechtigt. Englands Vor 
schlag, die Kreuzer der Hawkins-Klasse in solche der B-Klasse 
umzubauen, sei vertragswidrig. 
Da Japan eine Uebertonnage bei den Zerstörern nicht 
besitze, wolle es zur Vermeidung einer sinnlosen Abwrackung 
die erlaubte Uebertonnage auf seine U-Boote übertragen. 
Unter Hinweis auf die Bedrohung durch den verstärkten 
Bau der sowjetrussischen U-Boote im Jernen Osten erkläre 
die japanische Regierung, daß sie durch ihre Botschafter das 
baldige Einverständnis der Regierungen von Washington 
und London nachsuchen werde. 
Der Sprecher des Außenamtes stellte baldige ent 
sprechende Instruktionen in Aussicht und erklärte, der An 
trag sei eine Forderung des gesunden Menschenverstandes. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 