
Nacht- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Sonnabend, 3. Dezember 
Nr. 
1986 
Der Reichstreubund ehemaliger Berufssoldaten. 
Berlin, 3. Dezember. Am 4. März d. I. hat der Führer 
und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht die Zusammen 
fassung der bisherigen Verbände ehemaliger Soldaten im 
NS.-Neichskriezerbund angeordnet. Im Zuge dieser Neu 
ordnung hat der Führer durch einen Erlaß vom 25. 10. 1933 
befohlen, daß der „Reichstreubund ehemaliger Berufssolda 
ten" neben dem NSRKB. als selbständige Organ i 
sation für alle ehemaligen Berufssoldaten der alten und 
neuen Wehrmacht unter seinem Bundesführer, Gauleiter 
und Oberpräsident Schwede-Coburg, bestehen bleibt. 
Nach dem Erlaß ist der Reichstreubund der einzige 
Bund, der diese ehemaligen Berufssoldaten unbeschadet 
ihrer Mitgliedschaft im NS.-Reichskriegerbund zur Wah 
rung ihrer besonderen Belange bei der nach Ablauf der 
Zwölfjährigen Dienstverpflichtung erforderlichen 
rung in den Zivilberuf zusammenfaßt. Auch die aktiven 
Unteroffiziere sollen ihm mit Beginn des 11. Dienstjahres 
angehören. 
Der Neichsfinanzminister sprach in Karlsbad. 
Karlsbad, 3. Dezember. Am Sonnabend nahm der Reichs 
nnnister der Finanzen, Graf Schwerinvon Krosigk, 
den von Staatssekretär Reinhardt geleiteten Lehrgang 
in Karlsbad zum Anlaß, um die dort versammelten sude 
tendeutschen Beamten und Angestellten der ReichsfinanZver 
waltung zu begrüßen. 
Es sei, so führte er unter lebhaftem Beifall aus, ihm ein 
Herzensbedürfnis gewesen, die erstmalige Gelegenheit ,zu er 
greifen, um als Chef der Reichsfinanzverwaltung eine große 
Zahl neuer Mitarbeiter willkommen zu heißen. In langen 
Jahren harten Ringens um ihr deutsches Volkstum hätten 
diese Männer alle die Tugenden bewiesen, die den deutschen 
Beamten auszeichneten: Tapferkeit im Kampf um das 
deutsche Freiheitsideal, lebendiges Zusammenarbeiten mit 
allen Volksschichten ohne Unterschied von Klassen und Stän 
den, hilfsbereite Kameradschaft untereinander und vor allen! 
Treue zum Führer. 
Die Einarbeitung in ein neues Recht und eine neue Ver 
waltung sei immer eine schwierige Aufgabe. Sie zu erleich 
tern, sei der Zweck dieser vom Staatssekretär Reinhart gelei 
teten Tagung. 
Er spreche zu den neuen sudetendeutschen Kameraden am 
Vorabend eines großen historischen Tages nicht nur 
des befreiten Sudetenlandes, sondern des gesamten Reiches, 
an dem es gelte, dem Führer den Dank auszusprechen für 
seine in alle Zeiten fortwirkende Tat: die Heimführung 
der sudetendeutschen Volksgenossen in das Großdeutsche 
Reich. 
Konrad Henlein Ehrenbürger von Gablonz. 
Reichenberg. 3. Dezember. Die Stadt Gablonz hat Gau 
leiter Henlein in Würdigung seiner Verdienste um die 
Einigung und Befreiung des Sudetendeutschtums zum 
Ehrenbürger ernannt. Am Sonnabend wurde dem Gau 
leiter durch den Bürgermeister, den Bürgermeister-Stellver 
treter und einen Ratsherrn der Stadt Gablonz die Ehren 
urkunde überreicht. 
Beweis loyaler Haltung! 
Jägerndorf, 3. Dezember. Am Freitag erschien die erste 
Folge der in der tschechischen Druckerei „Schlesische Grafia" 
gedruckten Zeitung Ras novy domov (Zu deutsch: „Unsere 
neue Heimat"), die das einzige tschechische Blatt der im 
Sudetengau lebenden Tschechen ist. 
Diese neue tschechische Zeitung nimmt auch zu der Er 
gänzungswahl in den Deutschen Reichstag Stellung und for 
dert alle Tschechen auf, bei dieser Gelegenheit den ersten V e 
weis loyaler Haltung gegenüber dem Deutschen 
Reiche und seinem Führer zu erbringen und bei der Wahl 
mit Ja zu stimmen. 
„Graf Zeppelin" glatt gelandet. 
Frankfurt a. M., 3. Dezember. Das Luftschiff „Graf 
Zeppelin" ist am Sonnabend um 17.47 Uhr aus dem Flug- 
und Luftschiffhafen Rhein-Main von seiner Fahrt in das 
Sudetenland glatt gelandet. 
Selbstverständliche Zusammenarbeit! 
Preßburg, 3. Dezember. Das Presse- und Propaganda 
amt der Deutschen Partei veranstaltete in Preßburg einen 
Empfang, zu dem neben aus- und inländischen Journalisten 
Staatssekretär Karmasin und der Stabschef der Hlinkä- 
Garde, Dafcik, erschienen waren. 
Nach Begrüßungsworten des Propaganda-Abteilungs 
leiters sprach Stabschef Dafcik. Er betonte, daß eine Zu 
sammenarbeit zwischen den beiden Völkern eine Selbstver 
ständlichkeit sei. Das slowakische Volk sehe in dem Führer, 
der sein ganzes Leben nur dem Deutschen Volk gewidmet 
habe, den Mann der Ordnung «nd den unerschrockenen Be 
kämpfer des Marxismus und des Bolschewismus. Auch der 
Slowakenführer Andreas Hlinka habe nur für sein Volk 
gearbeitet. Diese gemeinsame Gesinnung mache die Zu 
sammenarbeit der Völker zu einer Natürlichkeit. 
Staatssekretär Karmasin entgegnete, der Presse sei ge 
rade in diesem Räume eine besondere und bedeutsame Auf 
gabe gestellt. Die junge slowakische Bewegung habe mit 
dem Karpathendeutschtum seit Jahren Schulter an Schulter 
gearbeitet und auch zugleich die Zeichen der neuen Zeit be 
griffen: Pflege des eigenen Volkstums, aber auch Achtung 
des fremden Volkstums. Das Karpathendeutschtum fei schon 
immer darauf eingestellt gewesen, die kulturellen Verbin-' 
düngen zwischen dem deutschen Mutterlande und den ande 
ren Völkern herzustellen, die diesen Raum bewohnten. Es 
strebe nichts anderes an als die Freiheit der Entwicklung. 
„Pays Ree!" prangert die Beseitigung Codreanus an. 
Brüssel, 3. Dezember. Die Erschießung des Führers der 
Eisernen Garde, Codreanu, mit 13 seiner Anhänger ist 
im allgemeinen von der belgischen Presse ohne Kommentar 
zur Kenntnis genommen worden. Einige wenige Zeitungen 
lassen jetzt allerdings die Auffassung durchblicken, daß Codre 
anu n i ch taufderFl u ch t erschossen, sondern ganz 
einfach auf amtlichen Befehl umgebracht worden fei. 
Diese Ueberzeugung vertritt insbesondere auch die 
rexistische Zeitung Pays Mal. Das Blatt schreibt, die Be 
seitigung Codreanus erinnere sehr stark an die „Reinigungs 
prozesse" in Moskau. Man müsse sich fragen, ob die Patrio 
ten der Eisernen Garde, die sich geschworen haben, ihr Land 
von der Tyrannei zu befreien, nicht ganz einfach beim Mor 
gengrauen erschossen worden seien. Man müsse sich auch 
fragen, ob ihr Tod nicht durch dieluden beschlossen wor 
den sei. Es sei auch auffallend, daß keinerlei Leichenunter 
suchung vorgenommen wurde und daß die Getöteten 
Stunden nach ihrer Tötung an unbekanntem Ort ver 
scharrt worden seien. Das sogenannte „Weltgewissen" 
schweige vollkommen über die Mordtat. 
Was würde aber dieses gleiche „Weltgewissen" sagen, 
wenn ein Bericht ans Deutschland käme, daß ein jüdischer 
Gefangener bei einem Fluchtversuch aus einem Konzentra 
tionslager erschossen worden sei? Ueberall würde man er 
klären, daß die Nazis schreckliche Bestien seien, und 
daß sie die schlimmsten Blutmethoden anwendeten. Mit 
einem Schlage würden die Bankiers der Wallstreet, die 
Freimaurerlogen, gewisse Universitätspro 
fessoren, die semitischen Vereinigungen und 
englischen Kirche nfür st e n ihre Stimme erheben 
und einen Presseseldzug gegen Deutschland entfesseln. Bei 
der Ermordung Codreanus sei aber nichts derartiges einge 
treten, weil es sich eben nicht um Juden handele, die umge 
bracht worden seien, sondern um einfache „Gojs" und Pa 
trioten. 
Jüdische Großschieber geschnappt. 
Bukarest, 3. Dezember. Vor einem Gericht in Baeau 
spielt sich gegenwärtig ein Prozeß ab, der einen bezeichnenden 
Einblick in die Stärke der jüdischen Einflußnahme in Rumä 
nien gewährt. 
Die nationale Zeitung Curentul hatte den Mut, durch 
'einen Sonderberichterstatter in die tiefen jüdischen Schieber 
kloaken hineinzuleuchten. Als dieser Journalist nach sei 
nen ersten Veröffentlichungen im Prozeßsaal erschien, stürzte 
sich die Meute der j ü d i s ch e n A n w ä I te in der stattlichen 
Zahl von 38 Mann (!) auf ihn und verprügelte ihn, so daß 
nur das Eingreifen des Staatsanwalts ihn retten konnte. 
An der Spitze dieser „Heldenschar" befand sich der Anwalt 
Racovitza, der einmal Senator war und früher den be 
deutend weniger rumänischen Namen Schreiber geführt 
hatte. 
Das Blatt hat trotz dieser üblen Judenausschrertungew 
aber nicht locker gelassen und einen zweiten Berichterstatter 
nach Bacau entsandt, der jetzt ausführliche Schilderungen 
aus dein Judensumpf gibt. Danach handelt es sich bei den 
Angeklagten um die Inhaber und höheren Angestellten der 
Stoffabrik Isvöra nu. Die drei Brüder Jsvoranu hie 
ßen einmal U s ch e r. Unter den weiteren sieben jüdischen 
. A ngeklagten befindet sich ein gewisser Israel Heimo 
vich i, der beim Hollamt tätig war. Er steckte mit den Jsvo 
ranu-Uscher unter einer Decke und war ihnen bei ihren groß 
zügigen Schiebungen behilflich. 
Eines Tages gab die Firma eine Eisenwalze zum Trans 
port auf mit der Erklärung, die Walze solle nach England 
und dort in einer Fabrik umgetauscht werden. Die notwen 
digen Papiere dazu Waren jedoch nicht vorhanden. Der 
Transport verzögerte sich, und die Walze kam den Zollbe 
amten verdächtig vor. 
Die Verpackung wurde von den Beamten geöffnet. In 
ihrem Innern kamen nenn Millionen Lei in rumänischen 
Banknoten, rund 54 Million in Devisen und über 50 leg 
Gold in Münzen und Barren zum Vorschein! 
Obwohl Heimovichi die Brüder Jsvoranu-Uscher verstän 
digte lind eine Vertuschungsaktion vornahm, wurde die 
Sache dennoch ruchbar. 
Bei der Gerichtsverhandlung treten die jüdischen Ange 
klagten mit großer Frechheit auf und mit Hilfe ihrer Rasse 
genosfen terrorisieren sie das Gericht. „Curentul" fordert, 
daß mit dieser jüdischen Frechheit aufgeräumt wird. 
In wenigen Jahren Haben die Inhaber der Firma über 
100 Millionen Lei Vermögen (!) ansammeln können, was 
nur durch ihr betrügerisches Gebaren erklärt werden kann. 
Interessant ist in diesem Zusammenhang die Feststellung, 
daß weder die Bücher der Firma in Ordnung sind, noch die 
Steuern richtig bezahlt wurden. 
Die amerikanischen „Freiwilligen" haben genug. 
Paris, 3. Dezember. Am Sonnabendvormittag sind auf 
dem Bahnhof Austerlitz in Paris 327 amerikanische „Frei 
willige" der Internationalen Brigaden aus Rotspanien ein 
getroffen, die nach kurzem Aufenthalt nach Le Havre weiter 
befördert wurden. Von dort aus sollen sie nach den Ver 
einigten Staaten fahren. 
„Die kmmmmifilsche Partei muß aufgelöst werden". 
Paris, 3» Dezember. Auf der Tagung der französischen 
Sozialpartei (de la Rocaue) nahm am Sonnabend der Be 
richterstatter und Vorsitzende der Kammerfraktion, Marne 
garay, das Wort. Er verurteilte die sowjetrussischen Manö 
ver, die darauf hinausgingen, eine Revolution in Frankreich 
auszulösen und forderte die sofortige Kündigung des 
fra n z ö sis ch -sowje t r ü s s i sich e n Paktes und die 
A uflösung der K o m m u n i st i s ch e n Partei Frank 
reichs. 
Hinsichtlich Spaniens forderte er die Anerkennung der 
Nationalspanier als kriegführende Macht und die Entsen 
dung eines französischen diplomatischen Vertreters nach 
Burgos. 
Herr Eden konnte nicht nach Amerika fahren. 
Paris, 3. Dezembsr. Infolge des Streiks unter dem 
Zivilpersonal der Transatlantik-Schiffahrtsgesellschaft in 
Le Havre hat der französische Ozeanriese „Norman - 
d i e" am Sonnabendnachmittag seine Ausreise nach Amerika 
nicht antreten können. Von dem Streik wurden auch zahl 
reiche Mglische Reisende betroffen, die sich von Southampton 
aus mit der „Normandie" nach den Vereinigten Staaten 
begeben wollten. Unter ihnen befindet sich der ehemalige 
britische Außenminister Eden. 
Die Seeleute des Hafens von Dieppe sind feit vier 
Tagen ebenfalls im Streik. Auch in Laßo ch e l l e gewinnt 
der Streik der Seefischer an Ausdehnung. Bisher liegen 
zwölf Hochseefischereiboote im Hafen still. 
Der hat im Zusam 
menhang mit dem Streik des Schiffspersonal in Le Havre 
dem Jntransigeant eine Erklärung abgegeben, in der er 
feiner festen Entschlossenheit Ausdruck gibt, auf den Schif 
fen der Transatlantik-Schiffahrts-Gesellschaft die Ordnung 
herzustellen. Er habe sich gezwungen gesehen, gegen eine 
große Anzahl von Seeleuten Vergeltungsmaßnah 
men zu ergreifen. Die wirklich Verantwortlichen seien 
allerdings die marxistisch e n H e tz e r, die unter den Be 
satzungen und dem übrigen Schiffspersonal ständig Agita 
tion treiben Er habe sich deshalb nickt aescheut, gegen drei 
der Hauptunruhestifter einen Haftbefehl zu erlassen. 
Wie der „Jntransigeant" hierzu zu berichten weiß, pst 
es der Polizei nur gelungen, einen dieser drei Rädelsfüh 
rer festzunehmen. Die beiden anderen, zwei Gewerkschafts 
sekretäre, von denen der eine den Streik auf der „Norman 
die" hervorgerufen hat, sind spurlos verschwunden. 
Militärflugzeuge gegen arabische Freiheitskämpfer. 
Jerusalem, 3. Dezember. Im Anschluß an den Zu 
sammenstoß zwischen arabischen Freiheitskämpfern und 
jüdischen Polizisten im Bezirk Beisan am Freitag kam es 
im benachbarten Gebirgsgelände zu zwei Gefechten mit 
englischen Truppen, an denen neben Flugzeugen auch An 
gehörige der transjordanischen Grenztruppe teilnahmen. 
Die Zahl der dabei gefallenen Araber wird mit 15 ange 
geben. Fünf weitere arabische Freiheitskämpfer seien ge 
fangen genommen worden. Auf Seiten der Grenztruppe 
sollen ein Offizier und ein Mann verwundet worden fein. 
Weiter wird die Durchsuchung des Dorfes Talusch bei 
Nablus mit Unterstützung von Flugzeugen gemeldet. Da 
bei kam es unweit des Dorfes zu einem Zusammenstoß 
zwischen den britischen Truppen und den Freiheitskämpfern. 
Auf Seiten der letzteren traten auch Berittene in Er 
scheinung, auf arabischer Seite sollen» 6 Mann gefallen sein. 
Aus dem Bezirk Nablus wird.berichtet, daß der Ge 
meindevorsteher des Araberdorfes Amatin erschossen wor 
den ist. 
Indisch bolschewistische Hetze in aller Welt! 
Sydney, 3. Dezember. Am Freitagabend ereignete sich 
hier ein Vorfall, der erneut die Früchte der jüdisch-bolsche 
wistischen Hetze aufzeigt. Vor dem Geschäft eines Deutschen 
rotteten sich einige hundert Personen, kommunistisches und 
jüdisches Gesindel aus den finstersten Vierteln der 
Stadt, zusammen und randalierten mehrere Stunden lang 
in der Straße umher. Während dieser Zeit war es den 
Kunden unmöglich, das Geschäft Zu betreten. 
Die Polizei konnte schließlich die Radaumacher zerstreuen. 
Vorher Waren Flugzettel verteilt worden, die in Verleum 
dungen übelster Art und mit dem üblichen roten Phrafen 
schwall zu dieser „Demonstration" aufforderten. 
Neue japanische Operationen gegen Tschangscha. 
Schanghai, 3. Dezember. Gegen Tschangscha sind 
neue Operationen eingeleitet worden mit ausgedehnten An 
griffen japanischer Heeresflugformationen gegen chinesische 
Truppenansammlungen hinter der Frontlinie der Chinesen. 
Die Angriffe waren besonders stark in der Gegend des 
Tungting-Sees. 
Deutsche Flieger retten Fischer aus höchster Gefahr. 
Berlin, 3» Dezember. Wieder einmal konnten fünf in 
Not befindliche Fischer durch die Aufmerksamkeit deutscher 
Lufthansa-Flieger aus höchster Lebensgefahr gerettet werden. 
Kurz nach dem Start in Bathurst meldete das Postflug 
zeug „DAMAJ v. Röh", das 100 000 Briefe aus Amerika 
über Las Palmas, Lissabon und Marseille nach Deutschland 
bringen wollte/dem im Gambiafluß liegenden Flugsiche 
rungsschiff „Ostmark" der Lufthansa, es habe ein offensicht 
lich in Seenot befindliches Fischerfahrzeug gesichtet. 
Sogleich setzte sich die „Ostmark" in Fahrt und erreichte 
kurz nach Mittag die Schiffbrüchigen. Es handelte sich um 
6 Fischer aus Dakar, die sich ohne Wasser und Lebensmittel 
in emem sinkenden Segler in höchster Gefahr befanden und 
schon völlig erschöpft waren. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 