
Es erhebt sich aber noch eine weitere Frage, die uns 
nicht unwichtig erscheint: woher kommt diese Lüge? 
Flieger Pflegen im allgemeinen nicht zu lügen (und 
wir möchten eher annehmen, daß die besagten britischen 
Flieger in der fraglichen Nacht seelenruhig in ihren Horsten 
geschlafen haben). Bei Herrn Kingsley Wood wagen wir 
das nicht mehr zu behaupten, obwohl er im Unterhaus die 
Luftangriffe auf Kiel und Friedrichshafen so glatt demen 
tiert hat, daß man die englisch-französischen Siegesmeldun 
gen von Kiel und Friedrichshafen fast geträumt zu- haben 
glaubt. 
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 12. Oktober 
Nr. 
1175 
Schwarzer Tag für britische Lügner. 
Berlin, 11. Oktober. Am 26. und 26. September ver 
breiteten die Nachrichtenagenturen und die Rundfunksender 
Englands und Frankreichs die Meldung von einem angeb 
lich überraschend erfolgten gleichzeitigen Luftangriff engli 
scher Flieger auf Kiel und französischer Flugzeuge aus 
Friedrichshafen. . 
Die französische Nachrichtenagentur Havas verbreitete 
in einer Auslandsmeldung u. a. folgende Nachricht: 
„Die englischen und französischen Flieger haben gestern 
den Feind an zwei extremen Punkten geschlagen, nämlich 
in Kiel und am Bodensee, also an zwei weit voneinander 
entfernten Plätzen, die sich beide als verwundbar erwiesen 
haben. Der Angriff am Bodensee ebenso wie der auf Kiel 
sind nicht nur eine simple Manifestierung der Stärke ge 
wesen. Nein, das Ziel, das man mit diesen Erfolgen er 
reichte, bestand darin, durch die Vernichtung von Flugzeug 
fabriken ein Anwachsen der Luftstärke Deutschlands zu der 
hmbern. 
„Wenn diese Methode", so schloß, die Havas-Agentur 
ihren Bericht, „mit Klugheit und Festigkeit weiter ausge 
baut wird, kann man die Anstrengungen Deutschlands 
paralysieren und es in eine Lage bringen, in der ihm nichts 
anderes übrig bleibt, als um Frieden zu bitten." 
Das Deutsche Nachrichtenbüro setzte diesem 
von Havas verbreiteten, aber zweifellos vom englischen 
Lügenministerium stammenden Bericht die Feststellung ent 
gegen, daß weder auf Kiel noch auf Friedrichshafen ein 
Luftangriff stattgefunden habe. 
Trotz dieses Dementis standen die Zeitungen auch des 
neutralen Auslandes im Zeichen der englisch-französischen 
Siegesmeldungen bei dem angeblichen Angriff auf Kiel 
und Friedrichshafen. Diejenigen Blätter, die die Richtig 
stellung des Deutschen Nachrichtenbüros verzeichneten, bau 
ten ihre großen Schlagzeilen auf den englisch-französischen 
Meldungen auf. 
Holländische Blätter brachten u. a. noch Einzelheiten 
von den angeblichen Verwüstungen in Friedrichshafen. 
Danach sollte eine ganz neue Abteilung der Zeppelin- 
Fabrik, in der Flugzeugmotoren hergestellt würden, teil 
weise vernichtet worden sein. Andere Auslandsblätter 
wußten zu melden, daß die Schweiz bereits eine Unter 
suchung eingeleitet habe, ob bei dem französischen Luft 
angriff auf Friedrichshafen die Neutralität dieses Landes 
verletzt worden sei. 
Die englische und französische Presse ging noch weiter. 
News Chronicle erschien am 26. September unter der riesi 
gen Ueberschrift: „Die französischen Luftangriffe auf die 
Zeppelinwerft. Luftangriff auf große chemische Werke 
am Bodensee." 
Ein angeblicher Sonderberichterstatter schilderte die Ver 
wüstungen, die in Friedrichshafen angerichtet sein sollten, 
in phantasievoller Ausführlichkeit. 
Der Daily Sketch erschien mit einer Glückwunsch-Adresse 
an den englischen und den französischen Luftfahrtminister. 
Auch dieses Blatt sah nach der „Vernichtung" der deutschen 
Flotte in Kiel und der deutschen Luftfahrt-Industrie in 
Friedrichshafen die Bitte Deutschlands um Frieden um 
jeden Preis voraus. 
In diesem Augenblick forderte der Reichsminister für 
Bolksaufklärung und Propaganda die, in Deutschland arbei 
tenden ausländischen Journalisten auf, die „Zerstörungen" 
in Kiel und Friedrichshafen selbst in Augenschein zu 
nehmen. 
Einer der Auslandsjournalisten, der mit nach Kiel ge 
flogen war, erklärte nach seiner Rückkehr: 
„Ich habe nichts gesehen, was irgendwie auf ein Bom 
bardement hinweisen würde. Ich habe freundliche Menschen 
angetroffen und eine Stadt, die wie im tiefsten Frieden 
ihrer täglichen Arbeit nachgeht. Es ist mir die ganze Stadt 
gezeigt worden, der Hafen, die Schleusen und die Anlagen 
der Kriegsmarine, die immerhin lohnende Ziele für englische 
Bomber gewesen sein müßten. Ich habe aber nichts von 
Bomben entdeckt." 
Einer der Auslandsjournalisten, der nach Friedrichs 
hafen geflogen war, erklärte: 
„Ich habe genau und gründlich den Flughafen in 
Friedrichshafen untersucht. Es war mir nicht möglich, 
irgendwelche Spuren oder Splitter von Bomben festzu 
stellen, die auf ein stattgefundcnes Bombardement hin 
weisen würden." 
Nach dieser in der Geschichte der lügnerischen Agitation 
Wohl einzigartigen Abfuhr, die das britische Lügenministe 
rium erlitt, wurde es auffallend still um die englischen und 
französischen „Luftflüge" von Kiel und Friedrichshafen. 
Nun ist ein Ereignis von einzigartiger Bedeutung ein- 
getreten: Am Iv. IV. erklärt der britische Luftfahrtminister 
Kingsley Wood im englischen Unterhans: „Was die 
.mysteriöse Angelegenheit Kiel und Friedrichshafen anbe 
langt, so kann ich mitteilen, daß weder wir noch die Fran 
zosen ein solches Unternehmen durchgeführt haben." 
Damit ist der vom britischen Lügenminister ausgestreu 
ten „Siegesmeldung" der schlichte Abschied durch den briti 
schen Luftfahrtminister erteilt worden. Die mit ungeheu- 
rem Aufwand an agitatorischen Mitteln in die Welt hinein 
gepumpte, frei erfundene Behauptung von einem Bom 
bardement von Kiel und Friedrichshafen wurde fallen ge 
lassen, so als ob nie ein englisches Ministerium, englische 
und französische Zeitungen sowie Rundfunksender auch nur 
irgend etwas mit ihr zu tun gehabt hätten. 
Leider hatte man das jetzige Dementi ebenso wenig unter 
den englischen Ministern „koordiniert" wie vorher die Lüge. 
Denn in dem Augenblick, in dem Kingsley-Wood im Unter 
haus seine Hände in Unschuld wusch, verbreitete Radio Lon 
don in polnischer Sprache die Mitteilung, daß zwei Offi 
ziere der britischen Lustwaffe die erste Kriegsauszeichnung 
erhalten hätten, und zwar erstens der Führer des Luftan 
griffs auf Kiel und zweitens der Wiezeroffizier, der den 
Erkundungsflug vor dem Angriff durchgeführt hätte. 
Also erst englisch-französische Siegesfeier, hierauf deutsche 
Ausklärung, dann die englische Mitteilung, daß kein Eng 
länder von diesen Dingen jemals gesprochen hätte, und 
schließlich die Ordensverleihung an die Sieger des> Angriffs, 
der niemals stattgesunden hat. 
Unsterblicher hat sich noch niemals ein englisches Mini 
sterkollegium blamiert. Am Tage dieses tödlichen Un 
falls, den das britische Lügenministerium erlebte, wurde 
der Grabstein auf einen anderen Schwindel dieses Amts 
gesetzt. 
Bekanntlich hat das englische Lügenministerium den be 
rüchtigten Schwindler H. R. K n i ck e r b o ck e r in Sold ge 
nommen und unter feinem Namen Mitteilungen verbreiten 
lassen über eine angebliche Verschiebung von 5111 l Millionen 
RM. durch sechs führende Nationalisozialisten ins Ausland. 
Die Angaben, die das britische Lügenministerium hier 
über machte, sind bekanntlich von der deutschen Presse an 
Hand einwandfreier Dokumente öffentlich ttstderlegt worden. 
Darüber hinaus hatte der Leiter der Auslandspresseabteilung 
der Reichsregierung ausländischen Journalisten die Möglich 
keit eröffnet, sich an Hand von eigenen Ermittlungen ein 
eigenes Urteil zu bilden. 
Von dieser Möglichkeit haben Journalisten aus Holland, 
Italien, Dänemark, Schweden, Griechenland, Bulgarien, der 
Türkei, Japan und Spanien Gebrauch gemacht. Sie haben 
das Ergebnis ihrer Nachforschungen in einem Dokument 
niedergelegt, das sicherlich auch für das englische Lügenmini 
sterium von Interesse ist. Es schließt mit den Worten: 
„Der pflichtbewußte Journalist wird nur in ganz sel 
tenen Fällen in der Presse das Privatleben, ganz besonders 
von Personen, die im öffentlichen Leben stehen, und zwar 
nur dann »greifen, wenn er alle Einzelheiten des Falles 
peinlichst nachgeprüft hat und zu der Ucberzeugung gekom 
men ist, daß ein öffentliches Interesse vorliegt. 
„Im Falle Knickerbocker muß diese Voraussetzung als 
nicht gegeben betrachtet werden. Wir hoffen, daß diese Art 
des Journalismus keine Schule machen wird". 
Zu diesem Urteil ausländischer Journalisten kann nur 
festgestellt werden, daß der Schuldspruch, der hier über 
Knickerbocker gefällt worden ist, in feiner ganzen Schärfe 
das britische Lügenministerium trifft. 
Nicht genug mit diesem zweiten vernichtenden Urteil 
gegen den britischen Lügenminisier kommt nun von neu 
traler Seite ein Schlag gegen seinen Lehrmeister, den Ersten 
Lord der britischen Admiralität, Winston Churchill: 
Das New Aorker Oberlandgericht verhängte gegen Win 
ston Churchill einen Zahlungsbefehl, der im gesamten New 
Narker Staat rechtskräftig ist, und zwar auf Grund der 
Verleumdungsklage, welche William Griff in, Heraus 
geber der Wochenzeitung „New Nork Enquirer", anstrengte. 
Griffin hatte geklagt, Churchill habe ihn nach Veröffent 
lichung eines Interviews, das Griffin erlangt hatte, in einer 
anderen USA.-Zeitung einen boshaften Lügner genannt. 
Wenn sich Herr Churchill nach der Lüge im Fall „Athenia", 
nach den zahllosen Lügen seither und nach der Lüge, mit der 
er die amtliche deutsche Feststellung von der Vernichtung 
eines zweiten britischen Flugzeugträgers abstritt, ungestraft 
in aller Welt einen Lügner nennen lassen muß, dann hat 
jeder andere das Recht,, sich gegen eine solche Beschimpfung 
zu wehren. 
Der Zusammenbruch der gesamten eng 
lischen Hetz- und Lügenpolitik wird vollständig 
durch folgende Tatsache: 
Wieder auf einer Lüge ertappt. 
Der englische Luftfahrtminister Kingsley Wood 
wiederholte gestern im Unterhaus zum soundsovielten Mals 
die Behauptung, daß britische E rk u u d u n g s f l u g - 
zeuge in einer der ersten Oktobernächte Berlin über 
flogen hätten. Nachdem wir Herrn Wood bescheinigen 
konnten, daß die Berliner in besagter Nacht ruhig ge 
schlafen haben, suchte er nun, anscheinend unzufrieden mit 
der bisherigen Beweisführung, diese Behauptung durch 
das neue Argument zu erhärten, daß die britischen Flieger 
nach ihrer Rückkehr von „Abwehrfeuer und Scheinwerfern" 
berichtet hätten. Da die Berliner selbst nichts Derartiges 
wahrgenommen haben, müßten sie, so meinte Herr Wood, 
einen sehr tiefen Schlaf befitzen. 
Nun ist Berlin immerhin eine Großstadt, in der eine 
ganze Anzahl Einwohner auch nachts zu arbeiten hat. Da 
aber die Herren an der Themse anscheinend nicht nur sämt 
liche Millionen Berliner, einschließlich aller Abhorch 
posten der Luftwaffe, für vollendete Schlafmützen halten, 
haben wir uns die Mühe gemacht, „authentischere" Zeugen 
zu finden. 
Wir haben die in Berlin tätigen Auslandskorre 
spondenten auf ihr Wort hin befragt, ob sie nicht nur in 
der fraglichen, sondern überhaupt in einer der letzten Nächte 
Flakfeuer gehört haben. Auch sie, die teilweise ihres Berufs 
wegen gerade nachts besonders auf dem Damm sind, mußten 
unsere Fragen verneinen. Sie taten jedoch bereitwillig noch 
ein Uebriges, indem sie in ihren ausländischen Bekannten 
kreisen, also in der Berliner Auslandskolonie, Umfrage nach 
dem rätselhaften Abwehrfeuer des Herrn Wood hielten. 
Auch diese Ermittlung verlief ergebnislos. 
Da wir nach dieser einwandfreien Feststellung nicht an 
nehmen können, daß ganz Berlin, inklusive sämtlicher Aus 
länder, das angebliche Abwehrfeuer verschlafen hat, dürfte 
die absolute Unwahrheit der Erklärungen 
Woods hinlänglich erwiesen sein. 
Wer hat also gelogen? Die einzige Möglich 
keit, daß nämlich auch diese Lüge in der Zentrale des bri 
tischen Lügenministeriums ihren Ursprung hat, findet ihre 
einwandfreie Bestätigung in effektiven Unterlagen, die in 
unseren Besitz gelangt sind. Außerdem ist dem Lügen 
ministerium noch ein kleines peinliches Versehen passiert. 
Während es zu Beginn der Lüge von der Ueberfliegung 
Berlins durch die englische Presse verbreiten ließ, daß die 
Anwesenheit-der britischen Bomber nicht einmal von den 
deutschen Horchapparaten wahrgenommen worden sei, ließ 
es gestern durch den Mund von Herrn Kingsley Wood er 
klären, daß sogar die deutsche Abwehr in Tätigkeit getre 
ten sei. 
Man kann auch hier nur wieder die Frage stellen: Er 
kläret mir Graf Orindur, diesen Zwiespalt der Natur! Eine 
kleine, aber für uns umso aufschlußreichere Panne. 
Auch hier ist also der einwandfreie Beweis erbracht, mit 
welchen Mitteln diese Zentrale, die allein für die Lüge ge 
schaffen ist, arbeitet. 
Die deutschen Unternehmungen in der Nordsee. 
Berlin, 11. Oktober. Im Verlauf der von der Kriegs 
marine zur Kontrolle des Handelsverkehrs in der Nordsee 
laufend durchgeführten Maßnahmen wurde in den ver 
gangenen Tagen eine Unternehmungschwererund 
leichter Streitkräfte bis in die nördliche Nordsee 
durchgeführt. Während die leichten Streitkräfte eine große 
Anzahl von Dampfern anhielten und sie auf 
Banngut untersuchten, dienten ihnen die schweren Streit 
kräfte als Rückhalt. 
Die Unternehmung führte die deutschen Streitkräfte bis 
weit in die nördliche Nordsee, ohne daß feindliche Streit 
kräfte angetroffen wurden. 
Im Verlauf der Unternehmung gerieten am Morgen 
des 9. 10. den deutschen Seestreitkräften entgegengeschickte 
feindliche Streitkräfte zunächst in Sicht 
klärer, welche die Feindstreitkräfte westlich der Südspitze 
NorweaeuS meldeten 
Auf Grund der durch Funk Meldungen 
starteten einig e Staffeln einer Luftflotte und 
der eluftstrel t k r ä f t e , um die Engländer mit 
Bomben anzugreifen. Unter schwierigsten Bedingungen 
Regenschauern, starken Böen und schlechter Sicht stießen 
die deutschen Flieger, teils in den Wolken, teils in niedrigster 
Höhe über dem Wasser fliegend, in breiter Front bis 
in die nördliche Nordsee vor. 
Gelenkt durch die am Feind verbliebene Aufklärung er 
reichten die Flugzeuge die ihnen zugewiesenen Ziele. Einer 
der Verbände stieß über den 61. Breitengrad, d. h. also über 
die Höhe der Shetlands-'Jnseln hinaus, nach Norden vor 
und traf hier auf einen Verband s ch w e r st e r e n g l i s ch e r 
Seestreitkräfte. 
Im Hoch- und Tiefangriff griffen die deutschen 
Flieger die englischen Kriegsschiffe an und warfen, unbeirrt 
durch das konzentrierte Flakfeuer des Feindes, im siche 
ren Zielanflug ihre Bombenlast ab. Starke 
Rauchentwicklung, schwere Explosionen und deutlich erkenn 
bare Brände im Ziel waren das sichtbare Zeichen des Er 
folges. 
Sechs Treffer schwerer Kaliber und vier Tref 
fer mittlerer Kaliber wurden auf schweren engli 
schen Kreuzern erzielt. Erst spät in der Dunkel - 
heit, zum Teil nach 8 bis lystündigem ununterbrochenem 
Flug über See, kehrten die deutschen Flieger in ihre Heimat 
häfen zurück. 
Trotz der großen Entfernung, über die der Angriff ge 
tragen werden mußte eine Angriffsleistung, die bisher 
die Geschichte der Fliegerei noch nicht kannte und trotz 
des außerordentlich ungünstigen Wetters waren die Ver 
luste erfreulich gering. 
Die englische Flakabwehr hat gegen die Angreifer 
nichts ausrichten können. Lediglich auf dem Rück 
flug fielen vier Flugzeuge aus, von denen zwei bereits 
gestern als auf neutralem Gebiet notgelandet gemeldet wor 
den sind. 
Die fortdauernden Maßnahmen der Kriegsmarine mit 
dem Ziel der Kontrolle des Handelsverkehrs 
durch die Nordsee und der Verhinderung der Banngutver 
schiffung nach den Feindländern, die sich ohne jede Störung 
durch den Gegner vollziehen, und der erneute Bor 
stoß deutscher Luftstreitkräfte in die nördliche Nordsee haben 
bewiesen, daß die Nordsee ein Seegebiet ist, in welchem die 
See- und Luftherrschaft in deutscher Hand 
liegen, und daß der Gegner in diesem Gebiet sich jeder 
zeit schwersten Schlägen aussetzt. 
Weiter hat sich bestätigt, daß die Reichweite der 
deutschen Luftwaffe über die Nord- und Westgrenze 
Englands hinausgeht und der Feind im gesamten Ge 
biet der Nordsee gestellt werden kann, wo immer er 
sich zeigt. 
Daß darüber hinaus deutsche Flieger die englische Flotte 
in dem von ihr angeblich beherrschten Raum mit größtem 
Erfolg angreifen konnten an einem Ort und zu einem 
Zeitpunkt, den die Deutschen bestimmten —, hat vor aller 
Welt offenbart, daß die Zeit der unbeschränkten 
britischen Seeherrschaft in der Nordsee ein 
für allemal vorüber ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerUn, 