
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 23.September 
Nr. 
1254 
Die großen Wehrmachtsmanöver. 
Rostock, 23. September. Beim Abschluß des drittxn 
Manövertages am Mittwoch abend läßt sich die Entwick 
lung der Lage folgendermaßen zusammenfassen: 
Beim Heer: In der Nacht zum 22. 9. versuchte die 
südostwärts von Malchin stehende, durch die vorausgegan 
genen Kämpfe stark geschwächte 12. blaue Infanterie-Divi 
sion, die bis dahin die Hauptlast des Kampfes getragen 
hatte, in allgemein nordostwärtiger Richtung durchzu 
brechen. Dem tapferen Angriff blieb jedoch gegenüber dem 
weit überlegenen Gegner ein Erfolg versagt. Der Durch 
bruch gelang nur schwächeren Teilen. Die rote Führung, 
die bereits im Laufe des 21. 9. Kenntnis von Ausladungen 
starker blauer Kräfte im Raum Prenzlau —Anklam —Neu- 
Brandenburg erhalten hatte, entschloß sich, sich zunächst mit 
den in den Gefechten bei Malchin erreichten Erfolgen 
(Oeffnung der Enge von Malchin und Vernichtung starker 
Teile der 12. blauen Division) zu begnügen, und sie be 
fahl die Einstellung des Angriffs. 
In der Nacht wurden Truppenverschiebungen durchge 
führt. Im übrigen gab es an der Front, abgesehen von der 
beiderseitigen regen Erkundungstätigkeit, keine wesent 
lichen Ereignisse. Am 22. 9. versuchte die blaue Erderkun 
dung, im Norden in der Gegend Triebsees über den Trebel- 
Recknitz-Abschnitt zu gelangen. Bei Demmin waren keine 
größeren Gefechtshandlungen. 
Auf Grund von Meldungen über rückläufige Bewe 
gungen bei Rot traten gegen Mittag starke blaue Kräfte, 
teils aus eigener Initiative, teils auf Befehl des Armee- 
Oberkommandos, in der Gegend westlich von Neu-Branden 
" bürg zum Angriff in westlicher Richtung an. Nach einem 
Kampf mit den unterlegenen beweglichen roten Teilen er 
richten sie in den Nachmittagsstunden die Gegend westlich 
von Stavenhagen und weiter südlich die Gegend von Sül 
len sowie westlich und südwestlich davon Möllenhagen. 
Bei der Kriegsmarine: Nachdem der blaue Ge 
leitzug in den späten Abendstunden des 21. 9. in den 
Schutz der Festung Swinemünde gelangt war, lief er gegen 
Mitternacht in den Hafen ein. Etwa gleichzeitig mit 
großem Schneid gegen Swinemünde gerichtete rote Luft 
angriffe verursachten trotz sofort eingesetzter starker Erd 
abwehr erhebliche Verluste an Personal und Material, 
konnten aber die beabsichtigten Ausladungen nicht ver 
hindern. 
Wegen der starken Anhäufung von Schiffen im Hafen 
von Swinemüude wurde ein Teil des Transportes nach 
Stettin weitergeleitet und dort bis etwa 9 Uhr vormittags 
ausgeladen. Swinemünde war am Morgen und während 
des Vormittags des 22. 9. erneut das Ziel roter Luft 
angriffe, an denen sich Sturzkampfflieger erfolgreich be 
teiligten. In der Ostsee gab es sonst keine wesentlichen Er 
eignisse. 
Bei der Luftwaffe: Nachdem die blaue Luftwaffe 
in den Nachmittagsstunden des 21. 9. durch rechtzeitigen 
Einsatz ihrer Sturzkampfkräfte mit dazu beigetragen hatte, 
den drohenden Durchbruch feindlicher Pan'zerkräfte zu ver 
hindern, griff sie in der Nacht zum 22. 9. die Verkehrs- 
und Nachschub-Einrichtungen von Rot im Räume um Han 
nover an. Am 22. 9. setzte sie die Angriffe gegen die roten 
Luftwaffen-Anlagen fort. Rote Fliegerkampfverbände 
griffen in der Nacht zum 22. 9. Ausladungen und Truppen 
ansammlungen zwischen Prenzlau und Anklam sowie einige 
auf der Straße Friedland —Neu-Brandenburg festgestellte 
motorisierte Marschkolonnen an, wobei besonders letztere 
empfindliche Verluste erlitten. 
Am 22. wurden die Angriffe der roten Luftwaffe auf 
erkannte Ausschiffungen bei Stettin und Swinemünde 
fortgesetzt. Gleichzeitig wurden blaue Fliegerverbände auf 
ihren als belegt erkannten Flugplätzen erfolgreich bekämpft. 
Die Bedeutung des Mussolini-Besuches. 
Rom, 22. September. Von Tag zu Tag steigert sich in 
Italien das Interesse an dem immer näher rückenden ge 
schichtlichen Ereignis des Besuches Mussolinis in 
Deutschland. In diesem Ereignis sieht die italienische 
Presse nicht nur die Begegnung der beiden großen Führer, 
sondern auch die innere Verbundenheit der bei 
den Revolutionen, die mit dem gewaltigen Auf 
schwung der beiden befreundeten Völker und ihrer engen 
Zusammenarbeit in allen wesentlichen Fragen eine neue 
Aera in der europäischen Politik eingeleitet habe. Diese 
neue Epoche werde, wie auch hier allgemein betont wird, 
nicht durch Konflikte und gewaltsame Ueberraschungen ge 
kennzeichnet sein, sondern von einem rascheren Aufstieg der 
Menschheit. 
„Die nahe bevorstehende Begegnung zwischen dem Duce 
und dem Führer aus deutschem Boden bringt jedermann", 
so betont der Direktor des Giornale d'Jtalia in seinem 
Leitaufsatz, „die Verwandtschaft der geschichtlichen Entwick 
lung und der Ziele der beiden Revolutionen zum Bewußt 
sein. Beide sind aus einer spontanen und heldenhaften Tat 
der Kriegsteilnehmer hervorgebrochen, die sich gegen die 
Erniedrigung ihrer Nationen aufgelehnt haben. 
„Trotz Verschiedenheit in der nationalen Eigenart ver 
folgen sie bei ihrem konstruktiven Aufbauwerk Parallelen, 
die sie von allen anderen Regimen der Welt unterscheiden 
und sie verbrüdern, indem sie beide die Nation, die Arbeit, 
den durch die soziale Gerechtigkeit verwirklichten inneren 
Frieden und die Staatsautorität in den Mittelpunkt stellen, 
die diese Gerechtigkeit gewährleistet und durch sie das Ge 
fühl der nationalen Einheit immer stolzer und unantast 
barer werden läßt. 
„Beide Revolutionen stimmen gegenüber den 
Problemen und Ereignissen in der Welt in ihrer Aus 
fassung eines festgefügten, aber realistischen Frie- 
dens überein, der nicht durch papierne Verträge und klein 
liches Feilschen zustande kommt, sondern durch die Gerech 
tigkeit, die auf der positiven Anerkennung der Notwendig 
keiten und der legitimen Rechte jeder Nation beruht und 
auf dem Recht, zur Verteidigung der nationalen Belange 
gerüstet zu sein. 
„Schließlich müssen beide heute gegen die feindselige 
Einstellung von Staaten, Parteien oder Unruhestiftern 
Front machen, die den Faschismus und den Nationalsozia 
lismus bekämpfen, da sie in ihnen den unzerstören Wall 
sehen, an dem ihre umstürzlerischen Versuche Zerschellen 
müssen, und da sie erkennen, daß die Ideen der beiden 
Bewegungen unweigerlich in das Gewissen der Völker Ein 
gang fanden. 
„Diese Verwandtschaft des Geistes und der Einstellung 
schafft von selbst die Zusammenarbeit zwischen der deutschen 
und der italienischen Nation. 
„Das Italien Mussolinis ist Heute stolzer denn 
je, seine Zusammenarbeit Deutschland auch in schweren 
Zeiten angeboten zu haben. Die Politik des Duee gegen die 
tragischen Auswirkungen des Weltkrieges hat das Ende 
der Reparationen beschleunigt und gegen die absurde Schei 
dung der Großmächte in Sieger und Besiegte angekämpft 
und die raschere Anerkennung der deutschen Rüstungsgleich 
berechtigung ermöglicht. Mussolini hat damit wertvolle 
Beiträge zur Geschichte der deutschen Wiedergeburt gelie 
fert, die in Hitler und seiner großen Partei den geistigen 
Antrieb und das feste Fundament gefunden hat." 
Heute jedoch sei die Zusammenarbeit zwischen Rom und 
Berlin eine Zusammenarbeit der beiden Re 
gime, d. h. des gesamten nationalen Lebens der beiden 
großen Völker, und umfasse deshalb alle konkreten 
Probleme, die ihre Beziehungen und ihre Haltung gegen 
über Europa und der Welt bedingen. Umsonst suche man 
jenseits der Alpen nach kleinlichen Ursachen, die die beiden 
Nationen trennen könnten. 
„Alle diese Ursachen, die überhaupt nicht be 
stehen, sind, auch wenn sie vorhanden wären, gegenüber 
der großen gemeinsamen Uebereinstimmung der beiden Re 
gime bedeutungslos. Die Achse Rom Berlin, die 
die italienisch-deutsche Zusammenarbeit versinnbildlicht, ist 
also mehr als eines der üblichen diploma 
tischen internationalen Uebereinkommen. 
Ihr Wert liegt nicht nur in den unterzeichneten Protokollen; 
ihre Funktionen ergeben sich nicht nur aus der erzielten 
Verständigung, sondern aus dem Geist selbst, der dem 
Leben und der Politik der beiden Nationen Gestalt gibt." 
Gerade deshalb bilde aber die Achse Rom —Berlin gegen 
über Europa nicht das Endziel der Politik Italiens und 
Deutschlands. Sie stelle nur deren lebendige Grund 
lage dar. Für sie gebe es keine Unterwerfung, keine über 
raschenden Anschläge, aber auch keine Isolierung. 
So stolz die beiden Länder auf ihre Regime seien, in denen 
sie eine höhere Stufe des menschlichen Fortschritts erblicken, 
wollten sie doch die Tür zur Zusammenarbeit mit 
anderen Regimen nicht verschließen. 
Dabei stellten sie lediglich die Vorbedingung dar, 
daß jene sich nicht mit den Mächten des Umsturzes oder der 
Vergewaltigung identifizierten. Die Möglichkeiten dieser 
umfassenden Zusammenarbeit ergäben sich aus dem Wesen 
und Werk sowie aus dem wahren Geist des Friedens und 
der Gerechtigkeit der anderen Nationen. 
Die Zusammenkunft zwischen Mussolini und Hitler in 
dem zu neuer Größe und Macht gelangten Deutschland 
zeige der Welt die geeinte Kraft von 11ö Millionen Men 
schen im Herzen Europas vom Baltischen Meer und der 
Nordsee bis herunter zum Mittelmeer. Ihre Bedeutung 
könne nicht übergangen, noch weniger aber mißverstanden 
werden. 
Unter der Ueberschrift „Kraft und Recht" feiert die 
Tribuna den Duce und den Führer als die Verteidiger 
der modernen Kultur gegen die kommunistische 
Barbarei. Der Besuch Mussolinis in Deutschland werde die 
zwischen den beiden Völkern bestehenden Bande der 
Freundschaft noch weiter festigen, einer Freundschaft, die 
in dem Bewußtsein der beiden Völker tief und fest ver 
ankert sei. Die idealen Motive der Achse Rom —Berlin seien 
durch die politische Aktion der beiden Länder immer stär 
ker geworden. 
Italien habe sich von Anfang an gegen die ungeheuer 
lichen Ungerechtigkeiten der Friedensver 
träge gewandt; Deutschland seinerseits sei dem italie 
nischen Volk im Kampfe um die rechtmäßige Eroberung 
seines Platzesander Sonne immer näher gekom 
men. Es bestehe also vollkommene Uebereinstimmung 
zwischen der geistigen Verbundenheit und den Erforder 
nissen einer klaren, gradlinigen und realistischen Politik. 
Wenn das deutsche Volk sich zu einem enthusiastischen 
Empfang vorbereite, so sei heute jedes italienische Herz von 
der gleichen Begeisterung erfüllt. Das italienische Volk sehe 
in dem geschichtlichen Ereignis den krönenden Abschluß eines 
Werkes, das nur voreingenommene Gegner als eine Ge 
fahr für den allgemeinen Frieden hinstellen könnten, das 
aber in Wirklichkeit das einzige gewaltige Boll 
werk und die einzige Kraft darstelle, von der Europa in 
mitten der zersetzenden Wühlarbeit Moskaus ein neues und 
festes Gleichgewicht erwarten könne. 
Lavoro Fascista sieht in der Begegnung der beiden 
großen Führergestalten das feierliche Zusammentreffen der 
beiden Revolutionen der Gegenwart, die einzig und allein 
dieses Namens würdig seien. Für den Kampf gegen die 
bolschewistische Pest habe die Demokratie weder die Waffen 
noch den nötigen Kampfwillen. Faschismus und National 
sozialismus hätten sich dagegen zu diesem Kampf im 
höchsten Grade befähigt erwiesen. 
Wenn erst der Bolschewismus aus Westeuropa Ver 
trieben sei, dann werde 'es den vier großen europäischen 
Kulturmächten auch sehr viel leichter fallen, sich auf einem 
gemeinsamen Boden zu verständigen. Gerade aus dieser 
Erwägung heraus könne die Begegnung Musso 
lini — Hitler schon jetzt als das bedeutsamste und 
wichtigste Ereignis betrachtet werden, das die Ge 
schichte Europas seit langem zu verzeichnen habe. 
General Stefan von Horthy -f. 
Budapest, 23. September. Das Oberhausmitglied Ge 
neral der Kavallerie a. D. Stefan von Horthy, der 
ältere Bruder des Reichsverwesers, ist in Wien im 
79. Lebensjahr an Lungenentzündung gestorben. 
Gründung eines Demokratischen Blocks in Polen. 
Warschau, 22. September. Zwischen den ausgesprochen 
marxistisch und demokratisch eingestellten polnischen Grup 
pen ist ein Abkommen geschlossen worden, das die Grün 
dung eines Demokratischen Blocks vorsieht. Diesem 
Demokratischen Block, der nicht mit der vor einiger Zeit ge 
gründeten Demokratischen Partei in Krakau verwechselt 
werden darf, gehört die Bäuerliche Volkspartei, die als die 
stärkste politische Partei in Polen gilt, die polnisch-sozial 
demokratische Partei, der linke Flügel des acken Legionärs 
lagers und eine Gruppe links eingestellter Akademikerkreise, 
die im letzten Regierungslager auf dem äußersten linken 
Flügel standen, an. 
Die bekannteste Persönlichkeit dieser akademischen Links 
kreise ist das frühere Mitglied der polnischen Literaturaka 
demie, Rzymowski, der vor einigen Monten wegen 
seiner krassen sozialistisch-gefärbten Auslassungen seinen 
Posten als Hauptschriftleiter des „Kurjer Poranny" räu 
men mußte. 
Zum Leiter des Demokratischen Blocks, der als eine poli 
tische Mobilmachung aller legalen Linksorganisationen be 
trachtet wird, ist Professor Michalkiewiez ansersehen, 
der früher Mitglied des Senats war, ohne einer der poli 
tischen Parteien anzugehören. Als Senator fiel er durch 
seine linksradikalen Neigungen auf. 
Als politische und wirtschaftliche Berater sollen ihm 
die Universitätsprofessoren Antoniewicz und Han 
delsmann zur Seite stehen. 
Gleichzeitig ist zwischen den zum Demokratischen Block 
gehörenden politischen Gruppen ein P r e s s e a b k o m m e n 
geschlossen worden, das die einheitliche Bearbeitung der 
öffentlichen Meinung zum Ziel hat. 
Zurückweisung tschechischer Presseangriffe durch Polen. 
Warschau, 23. September. Die polnische Presse nimmt 
mit Entrüstung von Verdächtigungen der polnischen Min 
derheit durch tschechische Blätter Kenntnis. Die von die 
sen erhobenen Anklagen anläßlich der Betrachtung der 
Masaryk-Politik gegenüber den Polen des Teschener Lan 
desteils ständen in einem krassen Widerspruch zu der wür 
digen Art, mit der das Andenken des Präsidenten Masa 
ryk in der polnischen Minderheitspresse gefeiert sei. 
Nationaler Heeresbericht vom Mittwoch. 
Salamanca, 23. September. Asturien-Front: An der 
Ostfront sind die Orte Camarmena und Pedroso besetzt 
worden. Unsere Truppen haben die Sierra Buastasirmin 
bereits hinter sich gelassen. An der Westfront Jnfanterie- 
und Artilleriefeuer. 
Leon: Bei Pena Lafa ist ein feindlicher Gegenangriff 
zurückgeschlagen worden, wobei der Gegner starke Verluste 
erlitt. Unsere Truppen fetzten ihren Vormarsch fort und 
sind in den Gallo-Bergen ebenfalls weiter vorgekommen. 
Unsere Truppen befetzten ferner die feindlichen Stellungen 
von Machacao und Machameri. 
Aragon: Der Gegner griff unsere Stellungen zwischen 
Biesca und Horna an und wurde zurückgewiesen. 
Madrid: Infanterie- und Artilleriefeuer. Unter den 
zu uns übergelaufenen Milizen befand sich ein fowjetruf- 
Artillerieleutnant. 
Südarmee: Im Abschnitt Penarroya wurden wiederum 
mehrere feindliche Angriffe von uns zurückgeschlagen. 
Japan lehnt jeden Schadensersatz ab. 
Paris, 22. September. Der französische Botschafter in 
Tokio hatte ebenso wie die Botschafter Englands und Ame 
rikas einen Protest gegen die Bombardierung nicht mili 
tärischer Ziele eingelegt und die Schonung des Lebens der 
Ausländer verlangt. Ferner sollte sich die japanische Re 
gierung bereit erklären, für alle Schäden, die Ausländern 
zugefügt würden, aufzukommen. 
Die japanische Regierung hat der ersten Bitte ent 
sprochen, hat sich aber nicht bereiterklärt, irgendeinen 
Schaden zu ersetzen, der Ausländern durch die Bombardie 
rung entstehen könnte. 
Der amerikanische Botschafter nach Nanking zurückgekehrt. 
Washington, 22. September. Nach Pressemeldungen ist 
der amerikanische Botschafter Johnson mit seinem Stab 
wiederum das Botschaftsgebäude in Nanking zurückgekehrt. 
Das Staatsdepartement, das darüber seine Befriedigung 
äußert, betont, daß es den Botschafter nicht angewiesen 
habe, nach Nanking zurückzukehren, sondern daß dieser aus 
eigener Initiative gehandelt habe. Man hofft auch, daß 
damit die chinesische Verstimmung wieder beseitigt ist. 
Schraube ohne Ende auch in Syrien. 
Jerusalem, 23. Septembers. In Beirut sind die 
Hafenarbeiter und Schuster, in Aleppo 400 V Textil 
arbeiter wegen Lohnforderungen in den Streik getreten. 
In Beirut ersuchten auch die Beamten die Regierung 
um Erhöhung der Gehälter. Die Forderungen werden da 
mit begründet, daß auch in Syrien und Libanon durch die 
Frankenbaisse ein ständiges Steigen der Lebensmittel 
preise verursacht wurde. 
Die Weißen Südafrikas wehren sich. 
London, 23. September. In der kleinen Stadt 
Vereeniging in der Nähe von Kapstadt fand am 
Mittwoch abend eine Protestversammlung von rund 1000 
Weißen gegen den kürzlichen Ueberfall von Eingeborenen 
auf eine Polizeitruppe statt, bei dem drei Polizisten getötet 
worden waren. Als sich ein Eingeborener auf dem Ver 
sammlungsplatz einfand, jagte ihn die Menge mit Stein- 
Würfen durch die Stadt, bis er schließlich verletzt ins Kran-t 
kenhaus eingeliefert wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 