
Mittags-Ausgae. 
' Nachrichtenbüro 
nen und der Volksgemeinschaft, nationale und internatio 
nale Belange glücklich zusammen. 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 24. November 
Nr. 
1561 
Europas Werbefachleute tagen ia Verlin. 
Verlin, 24. November. In festlichem Rahmen wurde am 
Dienstag vormittag der Kontinentale Reklame- 
Kongreß im Reichstagssitzungssaal der Kroll-Oper er 
öffnet. Die Fahnen von 22 Nationen schmücken derf Saal. 
Auf dem umfangreichen Programm des Kongresses, der vom 
24. bis 28. November dauert, stehen Vorträge in- und aus 
ländischer Redner über alle Probleme des Werbewesens, 
insbesondere auch die Regelung des Werbewesens im neuen 
Deutschland, über Erziehungs- und Schulungsfragen, Be 
kämpfung des Plagiats usw. 
Der Kontinentale Reklame-Verband ist im Jahre 1928 
in Paris gegründet worden. Seine letzte Tagung fand im 
vorigen Jahre in Spanien statt. Die diesjährige Berliner 
Tagung, deren Durchführung in den Händen der Vereini 
gung „Die deutsche Werbung" (Sektion Deutschland) liegt, 
steht unter der Schirmherrschaft des Reichsministers für 
Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels. Unter 
den etwa 809 Teilnehmern befinden sich mehr als 170 Aus 
länder, und zwar aus Belgien, Bulgarien, Tschechoslowakei, 
Dänemark, England, Estland, Finnland, Frankreich, 
Holland, Italien, Jugoslawien, Lettland, Litauen, Luxem 
burg, Norwegen, Oesterreich, Polen, Portugal, Rumänien,' 
Schweden und der Schweiz. Als Gast aus den Vereinigten 
Staaten nimmt ebenfalls ein Vertreter teil. 
Zu der Eröffnungssitzung waren an Ehrengästen Ver 
treter der diplomatischen Missionen der auf dem Kongreß 
anwesenden Länder erschienen. Von deutscher Seite sah 
man neben Staatssekretär Funk als Vertreter des Schirm 
herrn des Kongresses, Vertreter der Ministerien, des 
Staates, der Partei, der Organisationen und zahlreicher 
Verbände. 
Der Präsident des Kongresses, 
stellvertretender Reichspropagandaleiter Hugo Fischer, 
hielt die Eröffnungsansprache. 
Nachdem er die Gäste begrüßt hatte, führte er aus, er 
sei stolz darauf, Präsident dieses Kongresses zu sein, weil 
er erwarten dürfe, daß auch dieser Kongreß uns wiederum 
einen weiten Schritt näherbringe dem großen Ziel: der 
Lösung der gemeinsamen werbewirtschaftlichen Aufgaben 
der Völker Europas. 
Er glaube nicht, daß dieses Ziel zu weit gesteckt sei, denm 
überall mehrten sich die stimmen derjenigen, die die Ent 
wicklung, die Klärung und die Neuordnung der wirtschaft 
liche Lage Europas und damit eines bedeutenden Teiles 
der ganzen Welt auf friedlichem Wege anstrebten, und zwar 
auf der Grundlage jenes wirtschaftspolitischen Friedens, 
der jedem Volk den Lebensranm lasse, der ihm gerechterweise 
gebühre. 
Seien nicht auch die Werber berufen zu hervorragender 
Mitarbeit an diesem gewaltigen Werk? Sei Werbung nicht 
auch ein geeignetes Mittel der Verständigung, trage sie 
nicht die Kunde des Fleißes, die Früchte der Arbeit von der 
einen Nation zur anderen, von Volk zu Volk, und diene sie 
damit Nicht der Befriedung der Welt? 
Nächstes Jahr werde der Internationale Reklame-Kon 
greß in Paris zusammentreten. Es werde in diesem größe 
ren Kreise notwendig werden, das reiche Gedankengut der 
Ländersektionen des alten Kontinents und den ungebroche 
nen Werbe- und Wirtschaftswillen Europas zu vertreten. 
Aus Vorschlag des Präsidenten wurde an den Führer 
und Reichskanzler Adolf Hitler ein Begrüßungstele 
gramm gesandt, ebenso an den Reichsminister für Volksauf 
llärung und Propaganda Dr. Goebbels. 
Präsident Fischer gab dann dem Wunsche Ausdruck, daß 
der Aufenthalt in Deutschland den ausländischen Gästen 
zeigen möge, wie es hier wirklich aussieht. Sie möchten sich 
ans eigener Anschauung ein Urteil über das deutsche Volk 
und seine Arbeit bilden. 
Darauf nahm 
Staatssekretär Funk 
das Wort zu folgender Rede: 
„Deutschland hat in diesem Jahre die Freude gehabt, 
Hunderttausende von Gästen aus aller Welt willkommen 
heißen zu können. Wir freuen uns über den starken Besuch 
ans dein Auslande, weil er uns die Möglichkeit gibt, 
Teutschland so zu zeigen, wie es wirklich ist. 
„Man steht in der Welt vielfach unter dem Eindruck, als 
ob eine große Last auf dem deutschen Volke ruhe, die ihm 
Glück und Freude raube. Wenn die Fremden aber durch 
das deutsche Land reisen und das deutsche Volk bei seiner 
Arbeit und bei seiner Erholung kennen lernen, wie es wirk 
lich ist, dann werden sie sehen, daß ein Druck in keiner 
Weise vorhanden ist, daß im Gegenteil die deutschen 
Menschen fröhlicher, glücklicher und freier geworden sind, 
als sie es früher waren. 
„Gewiß, das deutsche Volk hat seine Sorgen. Aber es 
trägt und bewältigt sie mit einer starken inneren Hingabe 
und in einem unerschütterlichen Glanben an eine bessere 
Zukunft unter seiner heutigen Führung. Was in Deutsch 
land in den letzten vier lahren an Großem und Schönem 
geschaffen wurde, entstand nicht durch Zwang, sondern aus 
der freiwilligen Mit- und Zusammenarbeit aller deutschen 
Volksgenossen. Ein großer Willensmagnet faßte alle Kräfte 
in unserem Volke zusammen, in dem er ein Ziel zeigte, dem 
alle zustreben. Wir haben durch Aufklärung und Werbung 
etwas erreicht, was Zwang niemals vermag. 
„Wenn Deutschland bei den Olympischen Spielen den 
Sportlern der Welt eine so ausgezeichnete materielle und 
geistige Plattfarm bieten konnte, die von der ganzen Welt 
gerühmt wird, dann war diese materielle und geistige 
Plattform, die Errichtung der einzigartigen Sportplätze so 
wohl wie die Sportbegeisterung aller Volkskreise, im 
Grunde nichts anderes als der Widerhall, den der Appell, 
Sport zu treiben und zu fördern, im ganzen deutschen 
Volke gefunden hatte. Der gewaltige Aufschwung der Sport 
bewegung in Deutschland ist der Erfolg einer großzügigen 
Aufklärung über die Bedeutung der Leibesübungen und 
einer ebenso großzügigen Werbung für den Gedanken des 
.Sports überhaupt. Hier treffen die Interessen der Einzel 
„Wenn der Kongreß für Freizeit und Erholung den 
vielen tausend Teilnehmern aus dem Auslande vor Augen 
führte, daß das deutsche Volk die Bedeutung der Freizeit 
und der Erholung erkannt hat und im Begriff ist, diese 
wichtigen Momente zur Gesunderhaltung des Volkes nen 
zu gestalten, dann mußte wiederum jedermann feststellen, 
daß dies nicht durch Zwang geschah, sondern daß Auf 
klärung und Werbung die Mittel waren, alle Volksschichten 
für diese Aufgaben zu mobilisieren. Die natürliche Fröhlich 
keit und die Begeisterung, die bei diesem Anlaß zum Aus 
druck kamen, waren ein untrüglicher Beweis dafür, daß 
unser Volk freiwillig, erfüllt von sinnerer Freude und Be 
reitschaft, diese Aufgaben in Angriff genommen hat. 
„Und wenn die Männer des Fremdenverkehrs aus der 
ganzen Welt nach Deutschland kamen und den Aufschwung des 
deutschen Fremdenverkehrs sahen, dann mußten sie wiederum 
erkennen, daß das deutsche Volk nicht durch List und Gewalt 
zum Reisen und Wandern gezwungen wird, sondern daß 
eine umfassende organisatorische Leistung im Verein mit 
zielbewußter Aufklärung und Werbung diesen großen Auf 
schwung des deutschen Fremdenverkehrs hervorgerufen 
haben. 
„So ist die Werbung bei der Neuformung des deutschen 
Lebens auf allen Gebieten mehr denn je in Erscheinung ge 
treten, und es ist uns daher eine ganz besondere Freude, daß 
zum Schluß dieses an internationalen Veranstaltungen so 
reichen Jahres nun auch die Werbefachleute und Werbesach 
verständigen des ganzen Kontinents zu uns gekommen sind, 
um die neue deutsche Werbung aus eigener Erfahrung 
kennen Zu lernen. 
„Sie werden sich davon überzeugen können, daß die 
deutsche Werbung keinem Zwange unterlegen ist, sondern 
daß sie umfangreicher, gesünder und stärker geworden ist, 
von den berufenen Stellen des neuen Reiches überall geför 
dert und überall angewandt wird, wo sie nützlich und erfolg 
versprechend ist. 
ist aber auch eine Selbstverständlichkeit. So zielbe 
wußt, wie wir an die große Aufgabe herangegangen sind, 
durch Neuausrichtung und Neuabgrenzung des freien 
Spiels der Kräfte die notwendige Synthese zwischen Pri 
vatinitiative und Gemeinnutz herbeizuführen, so wenig 
haben wir je daran gedacht, die Persönlichkeit selbst auszu 
schalten. Werbung und Wettbewerb sind daher in dem 
nationalsozialistischen Staats- und Wirtschaftsleben nicht zu 
entbehren. Im Gegenteil, wir haben es uns zur Aufgabe 
gesetzt, alle gesunden und starken Kräfte frei zu machen und 
zu entwickeln, sie allerdings dann auf das gemeinsame 
große Ziel auszurichten. 
„Diese Neuausrichtung und Neuabgrenzung der Wer 
bung und des Wettbewerbs ist für uns eine Notwendigkeit. 
Völker, die über einen ausreichenden Lebensraum verfügen, 
können in dieser Zllage vielleicht anders denken. Bei ihnen 
mag sich jeder so einrichten und halten, wie er es allein für 
richtig hält. Auf die Dauer, und besonders in Krisenzeiten 
wird auch hier die staatliche Lenkung des Sozial- und Wirt 
schaftslebens nicht entbehrt werden können, soll nicht großer 
Schaden für die Gesamtheit entstehen. Wir wohnen nun 
aber einmal in einem übervölkerten Lande. 
„Bei uns besteht immer die Gefahr, daß die Maß 
nahmen zu Gunsten des einen dem anderen schaden. Wir 
müssen daher versuchen, diese Reibungen und einen Kampf 
sozialer Schichten und Strömungen gegeneinander nach 
Möglichkeit auszugleichen. So wie jemand, der allein in 
einem Hause wohnt, sich freier benehmen kann, als wenn er 
in einem Hause lebt, das von 10 oder 20 Parteien bewohnt 
wird, so müssen wir auch in unserem völkischen Leben durch 
Ordnung und Organisation die Nachteile des fehlenden 
Lebensraumes auszugleichen versuchen. 
„Getragen von diesem Gedanken hat die nationalsozim 
listische Regierung die deutsche Werbung grundlegend neu 
gestaltet. Die deutsche Presse wurde befreit von dem Einfluß 
der Parteien und der Interessenten und in den Dienst des 
Gesamtwohls der Nation gestellt. Die Unabhängigkeit des 
Verlegers wurde geschaffen und gesichert, und er sowohl wie 
der Schriftleiter wurden zllm Sachwalter der Interessen 
des Staates. Sie erhielten ebenso eine staatspolitische Auf 
gabe und staatspolitische Pflichten wie der schaffende Künst 
ler. Der Fremdenverkehr wurde völlig neu geordnet und 
erhielt eine zentrale Leitung. Durch Beseitigung der Zer 
splitterung und der Kirchturmspolitik wurden alle Maß 
nahmen für den Fremdenverkehr wirkungsvoller und er 
folgreicher. 
„Die besondere Bedeutung der Neuordnung der Wirt 
schaftswerbung und der Errichtung des Werberates der 
deutschen Wirtschaft beruht nun darin, daß hier die zentrale 
Institution geschaffen wurde, um die Werbung und damit 
den Wettbewerb neuzugestalten. Dem Werberat wurde die 
Aufgabe gestellt, das tragfähige Fundament für den Wett 
bewerb zu bilden, auf dem der Leistungswettbewerb sich 
ausbauen konnte. 
„Der § 1 des Gesetzes über Wirtschaftswerbnng besagt, 
daß das gesamte öffentliche und private Werbungswesen 
der Aufsicht des Reiches „zwecks einheitlicher und wirk 
samer Gestaltung" unterliegt. Daraus geht hervor, daß der 
Werberat nicht selbst Werbung treiben soll, sondern daß 
der nationalsozialistische Staat vom Werberat die Rührung 
der deutschen Wirtschaftswerbung verlangt. 
„Das besonders Kennzeichen der Neuordnung der Wirt 
schaftswerbung, des Pressewesens und des fremdenver 
kshrs ist, daß hierbei die Institution des Treuhänders für 
den nationalsozialistischen Staat geschaffen wurde. Wir 
haben den Verleger nicht verstaatlicht, und wir haben dem 
Werbungtreibenden seine Freiheit gelassen, aber wir haben 
ihnen besondere Pflichten auferlegt. Wir erwarten von 
ihm, daß er sein ganzes Können, sein ganzes Streben, seine 
ganze Privatinitiative daran setzt, diese Pflichten für den 
«taat zu erfüllen. Und wir glauben, daß auf diese Weise 
die Interessen der Gesamtheit und die Interessen des Ein 
zelnen am besten in Einklang zu bringen sind. 
„Plan hat wiederholt die Irage aufgeworfen, ob es 
richtig sei, die gesamte Werbung von einer Stelle führen 
und lenken zu lassen. Man hätte natürlich z. B. die Heil 
mittelwervung von der Obersten Gesundheitsbehörde, die 
Agrarwerbung und Industriewerbung von den betreffenden 
fachlichen Ministerien betreuen lassen können. Es ist nicht 
zu leugnen, daß die Trennung der fachlichen Aufgaben von 
der Werbungsseite sogar gewisse Reibungen mit sich bringt. 
Wenn trotzdem die nationalsozialistische Regierung diese 
Trennung durchgeführt hat, so hat das seinen besonderen 
Grund. Dieser Grund liegt in der besonderen national 
politischen Bedeutung der Werbung. 
die Kapitalslenkung, die Preisbildung und die 
Rohstoffverteilung heute kerne wirtschaftlichen, keine ständi 
schen Aufgaben, sondern politische Angelegenheiten sind, so 
ist auch die Werbung wegen der propagandistischen 
tung, die ihr innewohnt, eine politische Aufgabe. Die 
Werbung ist zwar Propaganda an sich, aber jede Propa 
ganda ist geistlge Beeinflussung und daher auch Mei - 
nungs bildu ng. Umgekehrt ist aber auch die Werbung 
ein wichtiges Mittel der politischen Propaganda. Der 
Führer und Reichskanzler hat aus diesem Grunde die ge 
samte Aufklärung und Propaganda dem Reichsministerium 
für Volksaufklärung und Propaganda übergeben, das ihm 
für die Führung aller geistigen Einwirkungen auf die 
Nation verantwortlich ist. Und aus demselben Grunde wur 
den die gesamten Belange der Wirtschaftswerbung vom 
Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda dem 
Werberat der deutschen Wirtschaft unterstellt. 
„Die Wirtschaftswerbung basiert wie alle Werbung auf 
dem Vertrauen, das ihr entgegengebracht wird. Aus die 
sem Grunde wurde die deutsche Werbung von Parasiten ge 
reinigt, von unzulänglichen Methoden befreit und neu ge 
staltet. Jeder, der sie benutzt, hat als ehrbarer Kaufmann 
zu handeln. Wir bejahen die Wirtschaftswerbung grund 
sätzlich, weil sie die Künderin der Leistung ist, weil ihre 
Pionierarbeit den kulturellen und wirtschaftlichen Fort 
schritt dem Volke zugänglich macht, und weil die durch die 
Werbung erzielten Leistungs- und Umsatzsteigerungen 
billigere Herstellungs- und Vertriebsmethoden ermöglichen 
und damit den Lebensstandard des Einzelnen wie der Ge 
samtheit zu heben vermögen. 
„Wir wissen, daß der Kampf der Leistungen im Wett 
bewerb die Leistungen steigert und eine Auslese ermöglicht. 
Wir sind aber nicht der Auffassung, die einst vor Jahren 
auf einem Internationalen Kongreß der Reklame-Fachleute 
verkündet wurde, nämlich, daß die Reklame der Schlüssel 
Zum Wohlstand der Völker sei. Gerade die Erkenntnis von 
der Bedeutung der Wirtschaftswerbung setzt uns auch in 
die Lage, ihre Grenzen zu ermessen. 
„Wir sind nicht der Auffassung, daß man mit der Wer 
bung allein jedes Erzeugnis groß machen kann ohne Be 
achtung seiner Güte. Wir glauben auch nicht, daß es mög 
lich ist, durch die Werbung Waren abzusetzen, für die kein 
Bedarf vorliegt 
„Je größer die Einflußmöglichkeiten der Wirtschafts 
werbung sind, um so höher müssen auch die Anforderungen 
sein, die an sie in Gestalt und Inhalt gestellt werden. 
„In Deutschland soll die Werbüng nur für die wirkliche 
Leistung eingesetzt werden. Zweck der Werbung ist es, das 
Vertrauen des Umworbenen zu erringen und zu er 
halten. Dieses Vertrauensverhältnis wird nur so lange 
Bestand haben, solange der Verbraucher nicht getäuscht wird. 
Der Verbraucher hat berechtigten Anspruch darauf, vor un 
lauteren und unwahren Werbemethoden und Werbebehaup 
tungen geschützt zu werden. Täuschungen und Verführungen 
des Verbrauchers fügen ihm wirtschaftlichen Schaden zu, die 
Gesamtwirtschaft wird beeinträchtigt durch Fehlleitungen, 
und die Werbung erleidet Einbuße an Ansehen, wenn das 
Vertrauen zu ihr verloren geht. 
„Dieser Grundsatz der Wahrheit in der Werbung hat 
nicht nur Geltung für die nationale Volkswirtschaft, er muß 
vielmehr auch im zwischenstaatlichen Güteraustausch, in der 
Zusammenarbeit der Völker wieder aufs Neue erstehen. 
Schmerzliche Erfahrungen der Vergangenheit haben gelehrt, 
daß nicht die Ausbeutung eines Gegners oder eines Marktes 
auf die Dauer dem Ausbeuter Nutzen bringt. Gerade der 
Welthandel hat zur Erhaltung d a u e r n der geschäftlicher 
Beziehungen zur Voraussetzung, daß alle Beteiligten 
g l e i ch e r m a ß e n a u f i h r e K o st e n k o m m e n. Dieser 
Zustand wird umso eher erreicht werden können, wenn nicht 
nur Leistung und Gegenleistung einander gleichwertig sind, 
sondern wenn auch die Ankündigung der Leistung dem 
Wesen eines ehrbaren Kaufmannes entspricht. 
„Wer eine gute Ware anzubieten hat, wird mit Recht 
wünschen, die volle Aufmerksamkeit des Umworbenen in 
Anspruch zu nehmen. Er tut das, in dem er alle Vorzüge 
seiner Ware herausstellt. Seine Absicht wird aber nicht er 
reicht werden, wenn er nicht positiv wirbt, sondern in nega 
tiver Beweisführung durch Herabsetzung der Wettbewerber 
und deren Erzeugnisse sein Ziel zu erreichen trachtet. 
„Wahrheit und Ehrbarkeit müssen die Wirtschaftswerbung 
bestimmen. Der deutsche Kaufmann ist von uns Zur Lauter 
keit in der Werbung verpflichtet worden. Wir verlangen 
von jedem Werbungstreibenden, daß er für seine eigene 
Leistung eintritt. Wir haben aber die Bekämpfung 
desWettbewerb e s u n t e r s a g t. 
„Sie haben nun Gelegenheit, die deutsche Wirtschafts 
werbung kennen zu lernen. Wir wären glücklich, wenn auch 
Sie, die Fachleute der Werbung der anderen Länder un 
seres Kontinents, uns dabei mithelfen würden, in der Wirt 
schaftswerbung eine Atmosphäre des Vertrauens 
zu schaffen, die sich dann auch in der gesamten öffentlichen 
Meinung der einzelnen Länder und in der politischen 
Führung der Völker auswirken wird. 
„In dieser Erwartung heiße ich Sie im Namen der 
Reichsregierung herzlich willkommen und wünsche Ihren Be 
ratungen einen vollen Erfolg." 
Im Anschluß an die mit stärkstem Beifall aufgenomme 
nen Ausführungen von Staatssekretär Funk überbrachte 
der Präsident des Permanenten Büros des Kontinentalen 
Reklame-Verbandes, 
Maillard-Paris, 
die Grüße der französischen Abordnung, die von dem 
Empfang in Deutschland auf das herzlichste befriedigt sei. 
Den Gefühlen des Dankes für die herzliche Aufnahme in 
Deutschland gaben Vertreter fast aller auf dem Kongreß 
vertretenen Nationen Ausdruck. 
Der Stellvertreter des Präsidenten des Werberates der 
deutschen Wirtschaft, 
Professor Dr. Hunke, 
hielt dann einen Vortrag über „Neuregelung der deutschen 
Werbung". Er führte darin aus: 
„Am 12. September 1933 hat die deutsche Neichsregierung 
durch das „Gesetz über Wirtschaftswerbung" das gesamte 
öffentliche und private Werbungswesen der Aufsicht des 
Reiches unterstellt. Die deutsche Wirtschaftswerbung hat 
dadurch eine gründliche Erneuerung, ja eine umstürzende 
Neugestaltung erfahren. Keine Wirtschaft kann auf eine 
gesunde und eindrucksvolle Wirtschaftswerbung verzichten. 
Die Werbewirtschaft stellt auch eine ganz respektable Größe 
dar. Das deutsche Volk gibt jahraus, jahrein etwa 1 Mil 
liarde Reichsmark für Wirtschaftswerbung aus. Der natio 
nalsozialistische Staat hat über die Werbung eine klare Ent 
scheidung getroffen: 
(Schluß auf Nr. 1565) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 