
Olympia-Sonderdienst. 
Deutsches sllachvichtenbüro? n 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 17. August 
Nr. 
44 
Der Führer und Dr. Frick danken. 
Berlin, 16. August. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick gibt folgendes bekannt: 
" ..Die XI. Olympiade 1936 in Berlin und Kiel hat, fast 
stets von aeMezeichnetem Wetter begünstigt, in Anwesen 
heit des FührerF '5 vd Reichskanzlers im Olympia- 
Stadion in Berlin heute glanzvollen Abschluß ge 
sunden. Alle Teilnehmer aktibe Kämpfer wie Zu 
schauer stehen unter dem Eindruck eines 
Erlebnisses. Die gesamte Presse des In- und Auslandes 
rühmt die mustergültige deutsche Vorbereitung der Spiele, 
die sowohl in der sporttechnischen Organisation wie auch in 
den großzügigen baulichen, verkehrsmäßigen, polizeilichen 
und allen sonstigen Maßnahmen alles aufgeboten hat, um 
einen würdigen Verlauf der Spiele sicherzustellen. 
„Der Führer und Reichskanzler, der seinem 
besonderen Interesse an den Olympischen Spielen durch seine 
beinahe tägliche Anwesenheit sichtbaren Ausdruck verlieh, 
hat mich als den für den deutschen Sport zuständigen 
Minister beauftragt, allen an der Organisation der Spiele 
beteiligten Stellen, Verbänden und Persönlichkeiten in 
Staat und Bewegung seinen Dank und seine besondere An 
erkennung für tue geleistete vorbildliche Arbeit auszu 
sprechen» 
„Indem ich diesem Austrag nachkomme, danke ich gleich 
zeitig in eigenem Namen dem Organisationskomitee der 
XI. Olympiade, seinem Vorstand und seinen Ausschüssen, 
ferner allen Dienststellen des Reichs und Preußens, ins 
besondere den beteiligten Ministerien, der Wehrmacht, der 
Polizei, der SS., SA und dem NSKK., der Reichsbahn, 
der Reichspost, dem Reichsarbeitsministerium, dem Sanitäts 
dienst und besonders auch der Rmchshauptstadt Berlin und 
der Stadt Kiel für ihren aufopfernden Einsatz. 
„Mein besonderer Dank gilt dem Reichssportführer, dem 
Deutschen Olympischen Ausschuß und vor allem unseren 
prachtvollen Kämpfern, die für Deutschland so viele ehren 
volle Siege errungen haben. 
„Das Deutschland Adolf Hitlers hat dm Olympischen 
Spiele in einer Weise durchgeführt, die gleichermaßen der 
Würde des Olympischen Gedankens und der Ehre der 
deutschen Nation entspricht." 
Die Schlutzfeier der XZ. Olympischen Spiele. 
Reichssportseld, 16. August. Den Schlußtag der 
XI. Olympischen Spiele 1936 überstrahlte herrlichster 
Sommersonnenschein. Die glucklichen Kartenbesitzer der 
Schlußfeier hatten sich schon in den frühen Morgenstunden 
fast vollzählig eingefunden. Zug auf Zug brachten Reichs 
bahn und Untergrundbahn, Omnibusse und Straßenbahnen, 
und in endloser Kette die Kraftwagen, die Massen heran. 
Unter atemloser Spannung verfolgten die Besucher der 
olympischen Kampfstätte die einzige Prüfung des Vor 
mittags, das Jagdspringen der Military, das den deutschen 
Reitern einen mit stürmischem Jubel aufgenommenen 
Doppelerfolg brachte. Mit 34,7 Punkten holte sich Haupt 
mann Ludwig Stubbendorf auf der ostpreußischen Stute 
Nurmi den Einzelsieg vor dem Amerikaner Thomsen auf 
Jenny Camp und dem Dänen Kapitän Lunding auf Jason. 
Mit großer Ueberlegenheit sicherte sich Deutschland auch den 
Mannschaftssieg vor Polen und England. 
In der Mittagspause glichen das Maifeld und die 
Nebensportplätze einem Zeltlager. Eine Stunde vor dem 
Beginn marschierte ein Bataillon der Leibstandarte in 
weißem Lederzeug mit klingendem Spiel in den Hof des 
Südtores. Die olympische Kampfstätte hatte sich inzwischen 
bis auf das letzte Plätzchen gefüllt. Auch die Ehrengäste, 
als einer der ersten Generaloberst Görnig, und die Mit 
glieder des Internationalen Olympischen Komitees, in feier 
lichem Schwarz mit der Goldenen Amtskette, fanden sich ein. 
Den Mittelblock der Nordseite füllten im festlichem Weiß das 
olympische Symphonieorchester und die 1000 Mitglieder der 
gemischten Chöre. Auf dem Maifeld fuhr die Artillerie 
abteilung mit den Salutbatterien auf. In elegantem Fluge 
umkreiste eiu Segelflieger die olympische Stadt. 
Kurz vor 15.00 Uhr kündeten brausende Heilrufe das 
Eintreffen des Führers 
an, der am Südtor die Front des Ehrenbataillons der Leib 
standarte abschreitet und das Stadion gerade in dem Augen 
blick betritt, als am höchsten olympischen Siegesmast die 
deutsche Flagge bei der Siegerehrung für den Schwer 
gewichtsboxer Runge emporsteigt. Kaum waren die 
Nationalhymnen verklungen, da begrüßten den Schirmherrn 
der XI. Olympischen Spiele Jubelstürme des Willkommens, 
die erst abebbten, als der letzte Wettbewerb der Spiele, das 
große Jagdspringen um den Preis der Nationen, an 
gekündigt wurde. 
Im Olympiastadion wurde der Führer von dem Präsi 
denten des Internationalen Olympischen Komitees, Graf 
Na illet-Latour, und dem Präsidenten des Organi 
satiouskomitees, Dr. Lewa ld, empfangen. Außer seiner 
ständigen Begleitung sah man neben dem Führer in der 
Chrenloge König Boris von Bulgarien, den greisen 
Generalfeldmarschall von Mackensen, der diesem 
schwierigen reiterlichen Wettbewerb als alter Kavallerist mit 
Anteilnahme folgte, ferner den Stellvertreter des Führers, 
Rudolf He ß, die Reichsminister Generalfeldmarschall 
von Blomberg, Dr. Frick, Generaloberst Göring, 
Dr. Goebbels und Reichssportführer von Tscham 
mer und Osten. Dem feierlichen Schlußakt wohnten 
außerdem fast die gesamte Reichsreqierung, das Führerkorps 
der Bewegung, die hohe Generalität und Admiralität, das 
Diplomatische Korps und die zahlreichen olympischen Gäste 
aus dem In- und Ausland bei. 
Auf die Minute pünktlich nahm um 15.00 Uhr das große 
Jagdspringen um den Preis der Nationen mit 54 Teil 
nehmern seinen Anfang. Unter atemloser Stille verfolgten 
die Besucher die außerordentlich schwierige Prüfung. Im 
ersten Durchgang schnitt der belgische Hauptmann Ganshof 
van der Meersch auf Ibrahim mit nur 8 Fehlern am 
besten ab. Im zweiten Durchgang wurde diese Leistung von 
Oberleutnant Kurt Hasse auf der wundervollen 
holsteinischen Fuchsstnte Tora mit nur 4 Fehlern über 
treffen. Ein Sturm des Jubels belohnte den hervor 
ragenden Ritt unseres erfolgreichen Turnierreiters. 
Die Spiele sind aus! 
Blutrot geht der Sonnenball hinter den Kiefern der 
Freilichtbühne unter. Im Sprunggarten haben die fünf 
Reiter ihren Stichkampf um die olympische Medaille beendet 
und 100 000 sind noch von Freude und Stolz über den 
deutschen Doppelsieg in dem schwierigen Springen um den 
Großen Preis der Nationen erfüllt und stehen unter dem 
Eindruck der herrlichen Bilder, die Reiter und Pferde in 
diesem gigantischen Kampf boten, der den sportlichen Teil 
der XI. Olympischen Spiele abschloß. 
Scheinwerfer flammten auf und umspielten mit ihren 
Lichterbündeln noch einmal das olympische Tuch, das im 
Abendwinde flattert. Zum letzten Male stehen die Sieger 
der letzten Wettbewerbe auf dem Podium vor der Ehren 
tribüne und schauen leuchtenden Auges zu den Fahnen ihrer 
Länder an den Siegesmasten, während sich die 100 000 von 
den Blätzen erheben, um die Sieger und Siegerinnen und 
die Nationen denen sie angehören, zu ehren. In mächtigen 
Akkorden brausen die Lieder der deutschen Nation bei der 
Ehrung der deutschen Aeiter empor, die in allen Wett 
bewerben die Goldmedaille erringen.konnten und nun hoch 
zu Roß vor der Ehrentribüne ausreden. Aber auch den 
tapferen Unterlegenen zollen die Massett stürmische An 
erkennung. 
Mit einem Sonderbeifall wird dabei Oberleutnant Frei 
herr v o n Wangenheim bedacht, der mit gebrochenem 
Schlüsselbein trotz eines erneuten Sturzes sein Springen zu 
Ende ritt und so den deutschen Mannschaftssteg sicherstellte. 
Dreiunddreißigmal stieg das deutsche Freiheitsbanner am 
höchsten Siegesmast empor und damit ist zum ersten Male 
seit drei Jahrzehnten Amerika in der Zahl der errungenen 
Goldmedaillen von Deutschland übertrosfen worden. 
Die letzten Siegerehrungen galten besonderen Leistungen 
in der Alpinistik (hier fielen sie dem bekannten Schweizer 
Professor Dyrenfurth und seiner Frau), sowie in der 
Aeronautik. Hier war gleichfalls ein Schweizer, Schrei 
ber, olympischer Preisträger. 
Die Abschiedsstunde ist gekommen. Andächtiges 
Schweigen löst den lauten Jubel ab, als die olympischen 
Fanfaren sie ankündigen. Da wird auch schon im grellen 
Licht des Scheinwerfers die Fahne Deutschlands unter dem 
.Marathontor sichtbar, den Zug der- Sieger in die Kampf 
stätte zu führen.' Ihnen folgen die Fahnen der Länder in 
den beleuchteten Jnnenraum, während der riesenhafte Block 
schon im tiefen Dunkel liegt und nur das olympische Feuer 
seinen flackernden Schein auf die hohen Steinwände des 
Marathontores wirft. 
Um mehr als eine Stunde hat sich der auf 19.30 Uhr 
angesetzte Schlußakt durch den Kampf der Reiter verzögert; 
aber die Besucher haben das gern m Kauf genommen. Und 
nun spenden sie zum letzten Male den Fahnen und damit der 
Jugend der Welt und den Siegern der XI. Olympischen 
Spiele 1936 aus übervollem Herzen den Beifall, mit dem 
sie ihre Kämpfe dankbar begleitet haben. In umgekehrter 
Reihenfolge als beim Einzug marschieren die Fahnen vor 
die Ehrentribüne, Griechenlands Banner bildet diesmal den 
Schluß. Es steht am linken Flügel, die deutsche Fahne am 
rechten Flügel, dazwischen in der Reihenfolge des deutschen 
Alphabets die aller teilnehmenden Nationen. 
Der Präsident des Internationalen Olympischen 
Komitees, 
Graf Baillet-Latour, 
spricht die Schlußworte: 
„Nachdem wir im Namen des JOK. dem Führer und 
Reichskanzler Adolf Hitler und dem deutschen Volke, den 
Oberhäuptern der Stadt Berlin und den Veranstaltern der 
Spiele wärmsten Dank ausgesprochen haben, erklären wir 
hiermit die Wettbewerbe der XI. Olympiade für beendet 
und laden nach alter Sitte die Jugend aller Länder ein, in 
vier Jahren sich in Tokio zu vereinen, um mit uns die Feier 
der XII. Olympiade Zu begehen. Möge sie in Frohsinn und 
Eintracht verlaufen und so die olympische Flamme leuchten 
durch alle Geschlechter, zum Wohle einer immer höher 
strebenden mutigeren und reineren Menschheit." 
Zur gleichen Zeit erscheinen an der Anzeigetafel die 
Worte 
Pierre de Coubertins: 
„Möge die olympische Flamme leuchten durch alle 
Geschlechter, zum Wohle einer immer höher strebenden, 
mutigeren und reineren Menschheit." 
Mädchen des Ehrendienstes treten in langer Reihe vor 
die Fahnen und heften den Liegeslorbeer und ein 
Erinnernngsband an die XI. Olympiade in Berlin daran. 
Beethovens Opferlied „Die Flamme lodert!" klingt auf, ge 
sungen von mehr als 1000 Sängern und Sängerinnen. 
Dann erklingt das Kommando „Hol' nieder Flagge!", 
während Scheinwerfersänlen die Feierstätte in einen 
gewaltigen Dom verwandeln. 
Die Kanonen dröhnen und langsam sinkt, während Chor 
und Orchester den Fahnenabschied anstimmen, das Olym 
pische Banner nieder, die heilige Fahne, die die Kämpfer 
zum Siege begeistert hat. Während die Fahnenträger unter 
der Ehrentribüne das Stadion verlassen und fünf weiß 
gekleidete Fechter das olympische Banner langsamen 
Schrittes vor die Ehrentribüne tragen, erlischt unter dem 
dumpfen Dröhnen der olympischen Glocke in der neunten 
Abendstunde das olympische Feuer. 
Nach einer Minute stillen Gedenkens geleiten acht Fechter 
mit den blitzenden Säbeln in der Rechten die olympische 
Flagge vor das Rednerpult, wo der Vertreter des Bürger 
meisters von Los Angeles, Garland, dem Präsidenten 
des I. O. C., Graf Baillet-Latour, die olympische Fahne 
überreicht, der sie dem Staatskommissar der Reichshaupt 
stadt, Dr. Lippert, Zur Aufbewahrung übergibt. 
Unter Leitung von Prof. Dr. Havemann spielt das 
olympische Symphonieorchester den Olympiaausklang und 
ergriffen hören 100 000 die machtvollen Klänge an, 
während an den Siegesmasten die Fahnen von Deutschland, 
als dem Lande, das die letzten Spiele durchführte, von 
Griechenland als dem Lande der ersten Spiele und von 
Deutschland gewinnt alle Goldmedaillen des letzten Tages. 
Reichssportfeld, 16. August. Bei den letzten vier Wett 
bewerben der XI. Olympischen Spiele, der Military und 
dem großen Jagdspringen um den Preis der Nationen, ver 
teidigten die deutschen Reiter ihren Weltruf mit beispiel 
losem Erfolg, denn sie gewannen alle vier Goldmedaillen. 
In der Mili t a r y gab es einen deutschen Doppel 
sieg. In der Einzelwertung errang Hauptmann 
Stubb e n d o r f-Deutschland auf „Nurmi" mit 37,70 
Punkten den ersten Platz und damit die Goldmedaille vor 
Kapitän Thomson-USA auf „Jenny" mit 99,90 Punkten 
und Kapitänleutnant Lnnding-Dänemark auf „Jason" 
mit 102,20 Punkten. Im Mann schafts kämpf holte 
sich Deutschland die Goldmedaille mit 676,75 Punkten 
vor Polen mit 991,70 und Großbritannien mit 1195,50 
Punkten. 
In der letzten Prüfung der Olympischen Wettbewerbe, 
im großen PreisderNationen, holte diedeuts ch e 
Mannschaft mit Oberleutnant Kurt Hasse (4 Fehler), 
Hauptmann von Barnekow und Rittmeister Brandt 
(20 Fehler) den Mannschaftssieg vor Holland und Portugal 
heraus und errang damit die dritte Goldmedaille des letzten 
Tages. 
Nach dem Mannschaftssieg gelang es Oberleutnant 
Kurt Hasse in der Entscheidung um die beste Einzel 
leistung den Rumänen Oberleutnant Henri Rang durch die 
bessere Zeit seines Rittes bei gleicher Fehlerzahl (4) auf den 
2. Platz zu verweisen. 
Die bronzene Medaille fiel an den ungarischen Haupt 
mann von Platthy. 
Japan, dem der zwölften olympischen Spiele gehißt werden. 
Mit donnerndem Dröhnen der Pauken und hellen Fanfaren 
klängen bricht die Musik ab. In das Schweigen klingt von 
irgendwoher machtvoll eine Stimme: „Ich rufe die 
Jugend der Welt nach Tokio." 
Die 100 000 erheben sich von den Plätzen und während 
der Chos Methfessels herrliches Schlußlied anstimmt, reichen 
sich die Zuschauer als Zeichen der durch die XI. Olympischen 
Spiele gefestigten Freundschaftsbande die Hand. Der 
Schlußakt ist vorüber. 
Kaum ist das Lied verklungen, wenden sich die 100 000 
unter dem erneuten Dröhnen der olympischen Glocke dem 
Schirmherrn der XI. Olympischen Spiele, dem Führer und 
Reichskanzler mit einem Jubelsturm ohnegleichen zu. Wie 
eine ungeheure Woge brausen Jubelrufe in allen Sprachen 
zu ihm empor und geleiten ihn beim Verlassen dieser herr 
lichen Stätte und am Abschluß dieses unvergeßlichen Festes, 
das nach seinem Willen und durch seine unermüdliwe uno 
tätige Anteilnahme zu einem Hochfest der menschlichen 
Kultur, zu einem wirklichen Feste des olympischen Friedens 
geworden ist. 
Dr. Frick über die XI. Olympischen Spiele. 
Köln, 15. August. Reichsminister Dr. Frick gewährte 
am Sonnabend, dem vorletzten Tag der Olympischen Spiele, 
einem Mitglied der Schriftleitung der „Kölnischen Zeitung" 
eine Unterredung über die Eindrücke, die er als der.für das 
gesamte Sportwesen des Reichs Verantwortliche Reichs 
minister von den Olympischen Spielen gewonnen hat. 
Reichsminister Dr. Frick sagte, so teilt die „Kölnische 
Zeitung" mit. daß es ihm eine große Freude sei, am Schluß 
der XI. Olympischen Spiele feststellen zu können, daß der 
Erfolg der deutschen Olympia-Mannschaft so glänzend aus 
gefallen sei, wie dies kaum erwartet werden konnte. „Die 
herrlichen deutschen Siege sind vielleicht die größte Ueber 
raschung der XI. Olympischen Spiele. Noch weit größer 
als die sportlichen Erfolge aber sind die Erfolge, die das 
Deutsche Reich für Völkerverständigung und Friedensbereit 
schast durch die Olympischen Spiele erzielt hat. Hundert 
tausende Ausländer haben sich in Berlin davon überzeugen 
können, daß das Tritte Reich ehrlich und aufrichtig den 
Frieden wünscht, daß es die Zusammenarbeit der Völker 
nicht nur im Sport, sondern auch im staatlichen und politi 
schen Leben anstrebt und ehrlich und aufrichtig allen ehren 
haften Völkern die Hand zur Zusammenarbeit reicht. Die 
XI. Olympischen Spiele haben damit nicht nur eine hohe 
sportliche, sondern sicherlich auch eine nicht zu unterschätzende 
politische Bedeutung erlangt." 
Tie Sieger im Boxturnier. 
Berlin, 15. August. Zu den Entscheidnngskämpfen im 
Olympischen Boxtnrnier waren 20 000 Zuschauer erschienen, 
die den Kämpfen mit lebhafter Anteilnahme folgten. Nach 
den Begegnungen um den dritten und vierten Platz wurden 
die Treffen zur Ermittlung des Olympiasiegers durch 
geführt. 
Die Stimmung des Publikums hatte sofort ihren Höhe 
punkt erreicht, als schon im ersten Treffen in der Flie ge n 
ge Wichtsklasse unser deutscher Meister Willi Kaiser 
einen vielumjubelten Sieg über den italienischen Meister 
Gavino Malta und damit die Goldene Medaille erringen 
konnte. Im Bantamgewicht siegte Ulderico Sergo- 
Jtalien über den amerikanischen Neger Jackie Wilson. In 
der Federgewich t s k l a s s e gewann Casanovas- 
Argentinien die Goldmedaille. Catterall-Südafrika mußte 
sich mit der Silbernen begnügen. 
Eine rein europäische Angelegenheit war die Entschei 
dung im Leichtgewicht zwischen dem ungarischen 
Meister Jmre Harangi, der den Estländer Nikolai 
Stepulov besiegte. Im Weltergewicht mußte sich 
Mnrach-Dentschland der überlegenen Kampfesführnng des 
Finnen Suvio beugen. Im Entscheidungskampf der 
Mittelgewichtsklasse besiegte der Franzose Jean 
Despeanx den Norweger Henri Tiller. Im Kampf der 
Schwergewichtler errang Runge in seinem Kampf 
gegen Lovell-Argentinien noch eine Goldmedaille für 
Deutschland. Im Halbschwergewicht war 
Miche l o t - Frankreich Sieger. Vogt-Deutschland erhielt 
die Silbermedaille. 
Olympiasieger Konrad Frey Turn- und Sportlehrer. 
Berlin, 1K» August. Der ausgezeichnete Turner Konrad 
Frey, der während der Olympischen Spiele Zwei goldene. 
Zwei silberne und eine bronzene Medaille für Deutschland er 
rungen hat, wurde vom Reichserziehungsminister Nüst als 
Turn- und Sportlehrer in Bad Kreuznach bestätigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 