
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 19. November 
1540 
Der österreichische Staatsbesuch in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 19. November. Mit dem fahrplanmäßigen Zuge 
traf am Donnerstag um 8.37 Uhr auf dem Anhalter Bahn 
hof der österreichische Staatssekretär für die auswärtigen 
Angelegenheiten, Dr. Guido Schmidt, als Gast der 
Reichsregierung zu einem mehrtägigen Besuch in Berlin ein. 
In seiner Begleitung befand sich der Leiter der Wirt 
schaftspolitischen Abteilung des Außenministeriums, Ge 
sandter Wildner, der Leiter der Abteilung für Mittel 
europa, Gesandter Hoffinger, ferner die Legationssekre 
täre Wild mann und Chlumacky-L o e w e n t h a l. 
Botschafter vonPapen begleitete die österreichischen Gäste 
nach Berlin. Denselben Zug benutzten auch der Direktor der 
Oesterreichischen Amtlichen Nachrichtenstelle Hofrat Weber 
und Sektionsrat Wolf. 
Zur Begrüßung der Gäste batten sich auf dem Bahnsteig 
eingefunden: der Staatssekretär und Chef der Präsidial 
kanzlei Dr. Meißner, der im Auftrage des Führers und 
Reichskanzlers die Gäste willkommen hieß, der Reichs 
minister des Auswärtigen, Freiherr von Neurath, der 
stellvertretende Staatssekretär im Auswärtigen Amt, 
Ministerialdirektor Dr. Dieckhoff, der Chef des Pro 
tokolls, Gesandter von Bülow-Sch w a n t e, und die 
Herren der Länderabteilungen des Auswärtigen Amtes. 
Von österreichischer Seite hießen den Staatssekretär der 
österreichische Gesandte in Berlin, Tauschitz, und das 
gesamte Personal der Gesandtschaft und des Generalkonsu 
lats in Berlin willkommen. 
Außerdem bemerkte man den ungarischen Gesandten 
Szto j ay und den italienischen Geschäftsträger Botschafts 
rat Magistrats 
Auf dem Bahnsteig und vor dein Bahnhof hatte sich eine 
größere Menschenmenge angesammelt, die die Oesterreicher 
herzlich begrüßte. 
Forschungsabteilmtg „Judenfrage" des Reichsinstituts für 
Geschichte des neuen Deutschlands eröffnet. 
München, 19. November. Am Donnerstag wurde in der 
Aula der Universität München die „Forschungsabteilung 
„Judenfrage" des Neichsinstituts für Geschichte des neuen 
Deutschlands" feierlich eröffnet. Der wissenschaftliche Leiter 
der neuen Forschungsabteilung, Präsident der Bayerischen 
Akademie der Wissenschaften, Professor Karl Alexander 
von Müller, begrüßte die Ehrengäste. Zu ihrem 
Empfang war ein Ehrenspalier des Studentenbundes an 
getreten. 
Unter Musikklängen wurde der Stellvertreter des 
Führers, Rudolf Heß, in den Saal geleitet, hinter ihm 
die anderen Ehrengäste und der Lehrkörper der Universität 
in Amtstracht. 
Professor Karl Alexander von Müller begrüßte als 
Ehrengäste den Stellvertreter des Führers, den Ministerpräsi 
denten Siebert, als Vertreter des Reichsstatthalters General 
Ritter von Epp den Staatssekretär Hofmann, den Minister 
präsidenten von Braunschweig, Klagges, sowie Vertreter 
Zahlreicher wissenschaftlicher Institute und Universitäten, 
darunter die Rektoren zahlreicher Universitäten sowie viele 
Persönlichkeiten aus der Bewegung und denn deutschen 
Kunstleben. 
In seiner Rede schilderte Professor von Müller die Welt 
krise der Gegenwart, die Lage des deutchen Volkes in ihrer 
Mitte und die Bedeutung der Judenfrage in dreser Krise. 
Die neue Abteilung des Reichsinstituts solle eine Waffen 
stätte für den Kampf der Geister in einer seiner wichtigsten 
Schlachten einrichten und in strenger wissenschaftlicher Zucht 
einen jungen Stab von Kämpfern für ihn heranbilden. 
Er dankte weiter dem Präsidenten und» Schöpfer des 
Reichsinstituts, Professor Walter Frank, für die Bildung 
dieser Abteilung und sprach die Hoffnung aus, daß es mög 
lich seiu werde, dank der Unterstützung der Bewegung und 
des Staates hier in München eine eigene große ergänzende 
Fachbücherei für die Judenfrage ins Leben zu rufen. Mit 
Stolz erlebe die deutsche Wissenschaft, daß auch sie jetzt vom 
Führer wieder aufgerufen sei in dem großen Kampf um die 
Freiheit und die Ehre und Zukunft unseres Volkes. -Ein 
Nierjahresplan der Leistung sei auch der Wissenschaft gesetzt, 
und diese werde sich mit allen Kräften bemühen, ihn zu er 
füllen. Auch über der neuen Forschungsabteilung stehe als 
Losung ein Wort, das der Führer uns allen zu neuem Leben 
erweckt hat: Deutschland. 
Begeisterter Beifall folgte dieser Ansprache. 
Darauf überbrachte der Chef des Wissenschaftsamtes im 
Reichserziehungsministerium, Ministerialdirektor Professor 
Dr. Bahlen, die Grüße des Neichswissenschaftsministers 
R u st, der der Forschungsarbeit des Reichsinstituts für Ge 
schichte des neuen Deutschlands im allgemeinen und den 
wissenschaftlich und politisch gleich wichtigen Arbeiten der 
Forschungsabteilung „Judenfrage" im besonderen vollen 
Erfolg wünschte und ihr jede nur mögliche Förderung ver 
sprach. 
Im Mittelpunkt der Feier stand die Rede des Präsi 
denten des Reichsinstituts, 
Professors Walter Frank. 
Die Erinnerung an die Räterevolte vor 18 Jahren in 
München, den Höhepunkt der bolschewistischen Welle, mit 
der damals Israels unumschränkte Herrschaft auch über 
Mitteleuropa gebracht werden sollte, stellte Walter Frank an 
die Spitze seiner Rede. Er schilderte, wie in den Münchener 
Nachkriegsjahren von 1919 bis 1924 jungen Wissenschaftlern 
auch das jüdische Problem in seiner vollen Bedeutung auf 
ging, wobei es sich ergab, daß ein wissenschaftliches Unter 
nehmen dieser Art nicht viel anders war denn eine For 
schungsreise in unbekanntes Land. Ueber das jüdische 
Problem hatte bisher nur die jüdische Seite gearbeitet. Der 
Redner zeigte, wie in der liberalen wissenschaftlichen Welt 
selbst die rein tatsächliche Erwähnung des Judentums und 
seiner Rolle verfemt wurde; er zeigte weiter an dem Bei 
spiel des Gutachtens der Philosophischen Fakultät der Uni 
versität Heidelberg über den Fall Gumbel die innere 
.Brüchigkeit und UnWahrhaftigkeit der damaligen sog. „ob 
jektiven" Wissenschaft. An der Judenfrage enthüllte sich die 
sog. wissenschaftliche Objektivität als die ärmliche Unter 
werfung des Erkenntniswillens unter die tatsächlichen 
Machtverhältnisse des liberalen Zeitalters. 
„Nur wer das erkennt", so fuhr Walter Frank fort, 
„versteht wirklich die innersten Antriebe der Erforschung 
der Judenfrage. Neben dem erschütternden nationalen und 
politischen Erleben war es auch der Wille zu radikaler 
wissenschaftlicher Erkenntnis, der sich aufbäumte gegen 
einen zu wissenschaftlicher Objektivität umgelogenen politi 
schen Terror und zur Bildung der wissenschaftlichen Front 
führte. Diese brauchte länger als die nationalsozialistische 
Revolution, um sich durchzusetzen. Im Jahre 1933 konnte 
der Nationalsozialismus auf wissenschaftlichem Gebiet zu 
nächst nicht viel mehr in Besitz nehmen als die allerobersten 
Posten der Verwaltung. Fast alle entscheidenden Positio 
nen darunter blieben zunächst noch in der Gewalt der alten 
vornationalsozialistischen Kräfte." 
Der Redner verglich das Stadium der nationalsozialisti 
schen Revolution in der Wissenschaft im Jahre 1933/34 mit 
dem Stadium, in dem sich die politische Revolution des 
Nationalsozialismus in den Jahren 1929 und 1930 befand. 
Es galt zu erweisen, daß tue neue Wissenschaft nicht nur zu 
agitieren, sondern zu regieren verstand. 
Professor Frank nahm dann Stellung zu der Kritik, mit 
der das internationale Judentum die Gründung des Reichs 
instituts für Geschichte des neuen Deutschlands aufnahm 
und wandte sich gegen die Behauptung, daß eine Diktatur 
der Wissenschaft angestrebt werde, mit dem Hinweis darauf, 
daß es sich nicht um Diktatur, sondern um die Führung im 
wissenschaftlichen Leben unserer Nation handele. 
Es folgte eine Darstellung der Aufgaben und des 
Aufbaues der Forschungsabteilung Juden 
fr ag e des Reichsinstituts. Sofort nach der Gründung des 
Reichsinstituts am 1. Oktober 1935 wurde Wilhelm Grau 
als Referent für die Judenfrage und als Bearbeiter der 
Geschichte der Judenfrage von der französischen Revolution 
bis zur nationalsozialistischen Revolution berufen. Am 
1. April 1936 wurde die besondere Forschungsabteilung 
„Judenfrage" geschaffen. An die Spitze der Abteilung wurde 
Professor Karl Alexander von Müller gestellt, weil 
nichts besser als die Wahl dieser Persönlichkeit den Willen 
hätte ausdrücken können, auch an die Erforschung der 
Judenfrage mit dem weiten Blick einer deutschen und uni 
versalen Bildung heranzutreten. Die geschäftsführende 
Leitung der Abteilung wurde in die Hände von Wilhelm 
Grau gelegt. Der Leitung stellte man einen 
Fachreferenten und von Forschern zur Seite. Die Fach 
referenten stammen aus allen Disziplinen der Wissenschaft. 
Eine große Reihe von Arbeitsplänen für die auf lange Sicht 
berechnete Forschungsarbeit ist bereits begonnen. Den um 
fassenden Forschungen zur Judenfrage soll in München die 
großangelegte technische Voraussetzung durch die Grün 
dung der größten europäischen Bibliothek 
zur Judenfrage geschaffen werden. 
München, die Hauptstadt der Bewegung und die Haupt 
stadt der deutschen Kunst, soll auch wieder eine Hauptstadt 
der deutschen Wissenschaft werden und von hier aus soll eine 
der wichtigsten Abteilungen des Reichsinstituts ihre geisti 
gen Wirkungen über die ganze Welt ausbreiten. 
Von München aus soll, wie weiter erklärt wurde, der 
Angriff der deutschen Wissenschaft gegen die westliche Jdeo 
lniKp wenden 
' Professor Frank 'nahm dm Kundgebung des Reichs 
instituts in der Universität München zum Anlaß zu einer 
grundsätzlichen Aeußerung über die Z u k u n f t d e r d e u t 
schen Hochschulen. 
Zur Eroberung der Hochschulen und zur Lösung der 
Hochschulkrise sieht er nur einen Weg: Die innere Erneue 
rung der Wissenschaftsidee und die Sammlung von neuen 
Menschen, die diese Idee einmal auf den Lehrstühlen der 
hohen Schulen vertreten können. Zur Erreichung dieses 
Zieles mußten, wie er weiter erklärte, aus der national 
sozialistischen Revolution heraus außerhalb der alten Uni 
versitäten geistige Zentren geschaffen werden, von denen 
langsam und planmäßig die neuen Menschen der Wissen 
schast hinüberwechseln konnten auf die Kommandobrücken 
dm Universitäten. 
Gegen die Befürchtung, daß jetzt, wo der Führer die 
Wissenschaften des Laboratoriums zur Mitarbeit am großen 
Werk des Vierjahresplanes aufrief, die geistigen Wissen 
schaften in den Schatten treten würden, erklärte Walter 
Frank: „Wenn die geistigen Wissenschaften, so wie jene 
Wissenschaften des Laboratoriums die wirtschaftliche Auf 
rüstung der Nation betreiben, ihrerseits arbeiten an der 
geistigen Aufrüstung der Nationalseele, dann werden sie 
sich auch wieder jene öffentliche Achtung erringen, die sie in 
den vergangenen Epochen unserer Geschichte besaßen." 
Anschließend an eine frühere Aeußerung eines der 
führenden Juden der Vorkriegszeit, Maximilan Harden, die 
Schuld an der Uebermacht der Juden im geistigen Leben 
Deutschlands hätten vor allem die Deutschen selbst; denn 
ihre Politiker seien ungeistig und ihre Geistigen unpolitisch, 
versicherte der Vortragende, daß von der neuen wissenschaft 
lichen Front diese Lücke, in die sich als einflußreiche Ver 
mittler die Juden eingefügt hatten, geschlossen werden 
würde. 
„Nicht die Einsamkeit des Staates", so schloß der Redner, 
„und nicht die Einsamkeit des Geistes wollen wir, sondern 
die ergänzende Zweisamkeit einer vom Geist getragenen 
Politik und eines von der Politik beflügelten Geistes. 
„Mögen darum die deutsche Wissenschaft und die deutschen 
Hochschulen den Ruf Wohl verstehen, der heute von dieser 
Stelle aus an sie ergeht. Es ist nicht der Ruf der Zerstö 
rung, sondern der Ruf der Rettung. 
„Derjenige, der der stärkste Anwalt der nationalsozia 
listischen Revolution bei der Wissenschaft und bei den hohen 
Schulen ist, wird zugleich auch der stärkste Anwalt der 
Wissenschaft und der hohen Schulen sein bei der national 
sozialistischen Revolution." 
Der oft von Zustimmung unterbrochenen Rede folgte 
minutenlanger Beifall. 
Mit einem Sieg-Heil auf den Führer und mit den 
nationalen Liedern wurde die Feierstunde beschlossen. 
Auslandsecho zur Anerkennung Francos. 
London, 19. November. In amtlichen englischen Kreisen 
hat die Nachricht von der Anerkennung der spanischen natio 
nalen Regierung durch Deutschland und Italien keine be 
sondere Ueberraschung hervorgerufen. 
England ist der Ansicht, daß die Arbeiten des Nichtein 
wischungsausschnsses durch den Schritt Deutschlands und 
Italiens nicht berührt werden. Es wird vielmehr beWnt, 
daß das Fortbestehen des Nichteinmischungspaktes jetzt 
dringlicher sei und daß alle Schritte zu seines 
striktesten Anwendung getan werden müßten. 
Gleichzeitig erwartet man in London, daß Oesterreich 
und Ungarn fowiestsnehrere südamerikanische Staaten dein 
Vorgehen Deutschlands und Italiens folgen werden. 
In diesem Zusammenhang wird in London der Nachricht, 
daß General Franco eine Blockade des Hafens von 
Barcelona angekündigt hat, um die Belieferung 
der Marxisten mit sowjetrussischem Kriegsmaterial zu ver 
hindern, einige Bedeutung beige in esse n. Dieser 
Beschluß Francas, der auf die ständig zunehmenden sow 
jetrussischen Waffeneinfuhren nach Katalonien zurückzuführen 
ist, wird zusammen mit dem deutsch-italienischen Schritt 
als ein Zeichen dafür angesehen, daß ein wichtiger 
neuer Abschnitt in dem spanischen Konflikt 
eingetreten ist. 
Reuter meldet aus Berlin, daß die Anerkennung 
Francos durch Deutschland für die Hauptstadt immerhin 
etwas überraschend gekommen sei. Die amtliche 
Einstellung gehe dahin, daß die Anerkennung Francos ganz 
natürlich sei, weil er nun den größten Teil Spaniens unter 
seiner Kontrolle habe. 
Aus Genf meldet Reuter, daß man dort Rückwir 
kungen der Anerkennung Francos auf den Völkerbund be 
fürchte. Der italienische Schritt sei eine Verletzung des 
Artikels 10 der Völkerbundssatzung, auf Grund 
dessen sich die Mitglieder des Völkerbundes verpflichten, den 
territorialen Bestand und die politische Unabhängigkeit 
aller Völkerbundsmitglieder zu achten. 
Für den Völkerbundsrat werde sich eine weitere Schwie 
rigkeit daraus ergeben, daß ein Sitz für den Vertreter der 
spanischen Regierung vorgesehen sei. 
"Auch von der Londoner Morgenpresse wird die Nachricht 
von der Anerkennung der spanischen Nationalregierung 
durch Deutschland und Italien stark beachtet, ohne jedoch 
besonderes Aufsehen hervorzurufen. Die Blätter weisen im 
allgemeinen darauf hin, daß mit dem Beschluß der Aner 
kennung schon seit längerer Zeit gerechnet worden sei. 
Gleichzeitig wird hervorgehoben, daß die strikte Neutra 
lität Englands im spanischen Bürgerkrieg durch den 
deutsch-italienischen Schritt nicht beeinflußt werde. 
Daily Telegraph nimmt den deutsch- italienischen Schritt 
sehr kühl auf und verrät neuerdings eine Zuneigung für die 
rote spanische „Regierung". 
Ein positives Verständnis für die Beweggründe des 
deutsch-italienischen Schrittes zeigt dagegen das Rothermere- 
Blatt Daily Maily, das schreibt: „Die beiden europäischen 
Großmächte Deutschland und Italien haben der Bande von 
Kommunisten und Mördern, die die Roten in Spanien re 
giert, endgültig den Rücken gekehrt und sich rechtzeitig auf 
Seiten der zukünftigen spanischen Regierung gestellt. Hit 
ler und Mussolini erkennen damit General Franco als den 
Befreier Spaniens an. Sie sind sich bewußt, daß hinter 
ihm alle religiösen, patriotischen und gesunden Elemente der 
Nation stehen. England sollte jetzt die Wirklichkeiten in 
Betracht ziehen und keine Zeit mit der Anerkennung der 
Franco-Negierung verlieren." 
Die Stellungnahme der liberalen und marxistischen 
Presse ist, wie nicht anders zu erwarten, durchweg ab 
lehnend. 
Der diplomatische Berichterstatter des Daily Herald 
deutet die Anerkennung Francos durch Deutschland und 
Italien als eine neue „Herausforderung Deutschlands und 
Italiens an die Mächte" (!). Der Schritt sei ein neuer 
Beweis für die enge Zusammenarbeit zwischen Mussolini 
und Hitler. 
Paris, 19. November. Die. Donnerstag-Frühpresse räumt 
der Anerkennung der Burgos-Regierung durch Deutschland 
und Italien einen breiten Platz ein. Die amtlichen Mit 
tellungen des DNB und der Stefani-Agentur werden ab 
gedruckt; auch kommen die Römischen, Berliner und Lon 
doner Vertreter über den Eindruck und die Tragweite zu 
Wort, die man diesen, die außenpolitische Lage beherrschen 
dem Ereignis in den betreffenden Hauptstädten beimißt. 
Die Blätter weisen darauf hin, daß nun weitere Länder 
mit der Anerkennung folgen würden; die nächsten würden 
wahrscheinlich Oesterreich und Ungarn sein. Werde Sowjet 
rußland nun eine unabhängige katalanische Republik an 
erkennen? 
Von der deutschen Aufkündigung der Versailler Fluß 
schiffahrtsbestimmungen ist kaum noch die Rede. Es 
scheint, als ob die Dynamik der Ereignisse und die unbeirrte 
Verfolgung der außenpolitischen Ziele durch Deutschland der 
französischen Wesse etwas den Atem verschlägt. 
Im einzelnen schreibt das Journal, mit der Anerkennung 
Francos gehe der Bruch mit der sogenannten Madrider „Re 
gierung" Hand in Hand. Diese Lage verstärke aber nur noch 
die Ueberlegung der Klugheit, die zur Nichteinmischungspoli 
tik geführt habe. 
Die Außenpolitikerin des Oeuvre mißt der Anerkennung 
der Franco-Regierung außerordentliche Wichtigkeit bei. Sie 
weist daraus hin, daß die Anerkennung eigentlich keine 
Ueberraschung für Paris und London gewesen sei, die beide 
davon überzeugt seien, daß Deutschland und Italien trotz 
dem weiter im Nichteinmischungsausschuß bleiben würden. 
In Excelsior legt der Außenpolitiker den Grund für die 
beschleunigte Anerkennung der Franco-Negierung durch 
Rom und Berlin dahin aus, daß die von der spanischen Mili 
tärjunta gegen Barcelona geplante Flottenaktion zur Ver 
hinderung weiterer sowjetrussischer Waffenlieferungen an 
das rote Spanien „legalisiert" werden solle. Dank der 
deutsch-italienischen Anerkennung könne nun nach internatio 
nalem Recht Franco Handelsschiffe anhalten und durchsuchen 
lassen. 
Der Petit Parisien sieht in der Anerkennung der Tranco- 
Regierung ein bedeutendes diplomatisches Ereignis. Die 
Tatsache, von zwei Großmächten anerkannt zu sein werde 
die Stellung General Francos nicht nur bei d e m Teil der 
spanischen Bevölkerung festigen, deren Sympathie ihm schon 
jetzt sicher sei, sondern auch seine Achtung in den Augen der 
jenigen heben, die heute noch aus der anderen Seite der 
Barrikaden ständen. Die mächtige moralische Unterstützung, 
die diese Anerkennung für die Nationalisten bedeute, werde 
sie ermutigen, bis zum endgültigen Triumph fortzufahren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 