
MitLags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? k! 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 18. September 
Nr. 
1211 
Botschafter von Ribbentrop begrüßt englische Bergarbeiter. 
Berlin, 18. September. Zu Ehren einer Abordnung eng 
lischer Bergarbeiter, die auf Einladung der Deutschen 
Arbeitsfront auf einer Reise durch Deutschland begriffen 
sind, fand am Donnerstag nachmittag ein Tee-Empfang im 
Hotel „Kaiserhof" in Berlin statt. Botschafter von 
Nibbentrop begrüßte die englischen Arbeiter und ihre 
deutschen Kameraden und unterhielt sich längere Zeit mit 
ihnen. 
Die englischen Arbeiter stammen größtenteils aus Nord- 
Wales. Sie haben in Begleitung deutscher Arbeiter aus dem 
Waldenburger Revier und aus dem Ruhrgebiet das Musik 
heim in Frankfurt an der Oder besucht, sich einige Tage 
in Waldenburg aufgehalten und werden sich noch für einige 
Tage in das Ruhrgebiet begeben. Der Leiter der englischen 
Abordnung ist Mr. Gerald Gough. 
„Times" begrüßt die deutsch-französische Fühlungnahme. 
London, 18. September. In einem Leitartikel, der sich 
mit der beabsichtigten Fünf-Mächte-Konferenz befaßt, be 
grüßt die Times die kürzlichen deutsch-französischen Be 
sprechungen. Sie hätten gezeigt, wieweit die französischen 
und deutschen Minister erkennten, daß es Fragen gebe, über 
die sie sich im gemeinsamen Interesse einigen sollten. Diese 
Fragen beträfen die Wiederbelebung des internationalen 
Handels und die Wiedergewinnung der Wohlfahrt. Jede 
Milderung der wirtschaftlichen Spannung, unter der 
Deutschland sicherlich nicht weniger als andere Länder leide, 
würde mit sofortiger Wirkung auch die politische Spannung 
erleichtern. 
Wie jedoch Dr. Schacht in seiner Rede in Düsseldorf be 
tont habe, sei andererseits ein Schritt zur politischen Be 
friedung nötig, um eine vernünftige Erörterung aller wirt 
schaftlichen Probleme zu erleichtern. Die Pflicht der Staats 
kunst sei klar, nämlich mit der Aushandlung derjenigen 
Regelungen zu beginnen, die folgen müßten, wenn Europa 
als eine Macht in der Weltpolitik weiterbestehen solle. 
Die Pariser Presse zur Rundfunkrede Blums. 
Paris, 18. September. Die Ausführungen des Minister 
präsidenten Blum finden am Freitag morgen in der Pariser 
Presse vom außenpolitischen Standpunkt aus eine einheitlich 
Zustimmende Aufnahme. 
Das Echo de Paris meint, man könne die Worte des 
Ministerpräsidenten über die politische Freiheit, die recht 
liche Gleichheit und Menschlichkeit nur unterstreichen. Es 
sei jedoch nur schade, daß der Ministerpräsident seine Hand 
lungen mit seiner politischen Doktrin nicht in Einklang 
bringen könne. In Wahrheit sei unter der Herrschaft der 
„Volksfront" das Recht der Gleichheit verletzt, die Brüder 
lichkeit durch den Klassenkampf zerrissen und die Autorität 
des Staates zersetzt. Erst an dem Tage, wo Ministerpräsi 
dent Blum sein Amt nicht mehr als Parteiführer, sondern 
als Staatsmann ausüben werde, erst dann könne Frankreich 
in Ordnung, in Arbeit und Frieden seine für die Unab 
hängigkeit so notwendige Einigkeit wiederfinden. 
Der Figaro ist der Ansicht, daß die Rede des Minister 
präsidenten auf jeden Fall notwendig gewesen sei. Man 
habe die deutschen Ausführungen der letzten . Wochen nicht 
ohne Antwort lassen dürfen; denn ein Schweigen hätte wie 
eine Zustimmung erscheinen können. 
Ordre empfiehlt die Worte des Ministerpräsidenten den 
Volksfrontführern zum genauen Studium. Es wäre Zeit, 
so meint das Blatt, daß diese Führer durch die Tat be 
wiesen, daß sie wirklich keine Ungerechtigkeit duldeten und 
nicht egoistisch dächten. Die „Volksfront" habe bereits zahl 
reiche schwere Ungerechtigkeiten begangen. Die Führer der 
„Volksfront" müßten nun zeigen, daß sie sich nicht damit 
begnügten, vor der Welt vom Frieden zu sprechen, ohne ihn 
gleichzeitig auch Frankreich selbst zu gewähren. 
Vor einem kommunistischen Generalanariff in Frankreich? 
Paris, 18. September. Der Figaro wirft die Frage 
auf, ob der Generalsekretär der Kommunistischen Partei, 
Thorez, mit neuen Anweisungen aus Moskau zurückkommen 
werde. Der persönliche Fehlschlag Thorez' mit seiner „Fran 
zosischen Front" und der Gesamtfehlschlag der Kommu 
nistischen Partei, die die Aushebung der Waffenausfuhr 
sperre zugunsten der Madrider Regierung gefordert habe, 
könne nicht ohne gewisse Folgen geblieben sein. Die Komin 
tern, der auch Thorez angehöre, könne auf diesen doppelten 
Fehlschlag hin nicht ruhig verbleiben. 
Das Blatt glaubt zu wissen, daß bereits auf der letzten 
Komintern-Tagung in Moskau Ende August beschlossen 
worden sei, die revolutionäre Agitation in Frankreich zu 
verstärken. Die Komintern-Tagung habe beschlossen, neue 
strikte Anweisungen nach Paris zu geben und zahlreiche Aus 
länder nach Frankreich zu entsenden. Außerdem sei die Füh 
lungnahme der Vertreter der spanischen „Volksfront" in 
Paris besonders von diesem Gesichtspunkte aus erfolgt. Alles 
hänge augenblicklich davon ab, wieweit die Sowjets die 
innenpolitische Zersetzung in Frankreich bereits als genü 
gend fortgeschritten erachteten. Ihr Borhaben sei, das Sow 
jetshstem in Frankreich einzuführen. 
Der marxistische Gewerkschaftsverband C. G. T. soll nach 
einer gewissen Reinigung für diese Aufgabe die einzig Ver 
antwortliche und ausführende Organisation werden. Die 
Reise von Thorez nach Moskau sei daher von besonderer 
Wichtigkeit, denn durch Thorez werde wahrscheinlich diese 
neue Moskauer Anordnung, die die Revolutionierung 
technisch in Gang setzen solle, nach Paris gebracht werden. 
Französische Vorschau auf Genf. 
Paris, 18. September. Die Außenpolitikerin des Oeuvre 
befaßt sich mit der bevorstehenden Völkerbundssitzung, 
die sich, wie man bereits jetzt in Genf sage, mit keiner der 
wichtigen europäischen fragen beschäftigen werde. Trotze 
dem aber könnten die bevorstehenden drei Wochen Zahlreiche 
Schwierigkeiten zutage fördern. So betrachte man die An 
kündigung, daß der Negus mit einer abessinischen Abord 
nung in Genf eintreffen werde, schon jetzt als ein erheb 
liches Hindernis, insbesondere da der Generalsekretär des 
Völkerbundes, Avenol, dem Duce anläßlich seiner Romreise 
die Versicherung gegeben habe, daß der mit der abessinischen 
Frage befaßte Prüfungsausschuß eine Abordnung des 
Negus in Gens als „unbegründet" erachten würde. 
Andererseits sei man in Genf nicht ganz sicher, daß von 
Seiten der spanischen Abordnung nicht internationale 
Schwierigkeiten erwachsen könnten. Die spanische Abord 
nung habe der französischen Regierung zwar gleich bei ihrer 
Ankunft in Genf die Versicherung abgegeben, den spanischen 
Bürgerkrieg nicht zum Mittelpunkt der Beratungen werden 
zu lassen. Man habe aber daran die Bedingung geknüpft, 
daß sie nicht das „Opfer einer Provokation" werden dürfe. 
Der lour ist der Ansicht, daß Außenminister Delbos be 
sonders deshalb solange in Genf zu verweilen beabsichtige, 
weil er mit den anderen Vertretern des Völkerbundes aus 
giebig Fühlung nehmen möchte. Der Quai d'Orsay sei be 
sorgt um das Prestige Frankreichs, das in den letzten 
Monaten gelitten habe. Es sei vollkommen unnütz, sich diese 
Wahrheit verheimlichen zu wollen, zumal sie außerhalb der 
französischen Grenzen offensichtlich sei. Es komme darauf 
an, die Propagandaabsichten gegen Frankreich Zu bekämpfen 
und denjenigen wieder Mut und Vertrauen einzuflößen, 
die Frankreich zugeneigt seien. In erster Linie müsse man 
beweisen, daß Frankreich noch imstande sei, diplomatische 
Initiativen in Europa zu ergreifen. Auch der „Jour" ist 
der Ansicht, daß die Anwesenheit des Negus in Genf für 
Frankreich und die übrigen Staaten recht gefährlich sein 
könne. 
Der Petit Parisien meint, daß der französische Außen 
minister erst nach einem eingehenden psychologischen 
Studium Frankreichs Vorschläge in Genf unterbreiten 
werde, wobei sich diese Vorschläge aber in erster Linie aus 
das französische Sosortprojekt zum Völkerbund bezögen. 
Auch wirtschaftliche Fragen von großer Wichtigkeit wür 
den auf der Tagesordnung stehen. Es sei durchaus möglich, 
daß eine internationale Währungskonfe 
renz ins Auge gefaßt werden soll. Aus jeden Fall werde 
man sich mit der schwierigen Frage der Steuerhinter 
ziehung befassen, die auf internationalem Gebiet manche 
Schwierigkeit ausweise. Andererseits werde die französische 
Abordnung Vorschläge zu einer internationalen Rüstungs 
kontrolle und einer Begrenzung der Rüstungen vorbringen. 
Vor einer Besprechung Eden —Blum. 
London, 18. September. Der diplomatische Mitarbeiter 
des Daily Herald meldet, daß Eden am kommenden 
Sonntag während seines Aufenthaltes in Paris auf dem 
Wege nach Genf eine lange Besprechung mit Ministerprä 
sident Blum haben werde. Der hauptsächlichste Erörte 
rungsgegenstand werde die Vorbereitung für die Konferenz 
der Westmächte sein. 
Schlechtes Ergebnis des englischen Rekrutierungsfeldzuges. 
London, 18. September. Wie der militärische Bericht 
erstatter der Times meldet, hat der am 1. September ein 
geleitete Rekrutierungsfeldzug für die neue Infanterieab 
teilung der Ergänzungsreserve bisher ein außerordentlich 
schlechtes Ergebnis gezeitigt. Der Kriegsminister hatte er 
klärt, daß die neue Truppe eine Anfangsstärke von 17 000 
Mann haben sollte. Demgegenüber konnten bis Ende der 
letzten Woche insgesamt nur 286 Mann eingestellt werden, 
davon 166 im Alter von 17 lahren und 120 im Alter von 
18 bis 25 Jahren. In London haben sich 41 junge Leute 
gemeldet, in ganz Schottland nur 38. Diese Ergebnisse, so 
schreibt der Berichterstatter, scheinen Anlaß zu ernster Be 
sorgnis zu geben. 
Kommunismus „pazifistisch" getarnt. 
Warschau, 18. September. Expreß Po ranny weist 
in einem Artikel über die Arbeit der Komintern in Polen 
darauf hin, daß in den kürzlich beschlagnahmten kommu 
nistischen Archiven eine Tülle von Berichten über pazifistische 
Versammlungen gefunden worden sei. Die Nachprüfung des 
Materials habe ergeben, daß die Kommunistische Partei 
Polens allenthalben Antikriegskundgebungen veranstaltet 
habe, bei denen entsprechende Entschließungen angenommen 
worden seien. Es habe sich weiter gezeigt, daß viele Veran 
stalter und Teilnehmer solcher Anti-Kriegsversammlungen 
gar nicht gewußt haben, daß die Versammlungen von kom 
munistischer Seite veranlaßt wurden. So sei in Czenstochau 
das Versammlungslokal durch den Verband der polnischen 
Reservisten zur Verfügung gestellt worden und in Wilna 
habe sich sogar ein Geistlicher mit einer großen Anzahl 
seiner gläubigen Gemeindemitglieder unter den Unterzeich 
nern des angeblich pazifistischen und tatsächlich kommu 
nistischen Versammlungsbeschlusses befunden. 
Wie „Expreß Poranny" weiter hervorhebt, sind auf dem 
Umwege über die Anti-Kriegs-Agitation kommunistische 
Kreise in eine ganze Reihe polnischer Organisationen ein 
gedrungen und haben dort beherrschenden Einfluß ge 
wonnen. So sei es beispielsweise mit der „Liga für Menschen 
rechte" gewesen, von der eine Reihe von Mitgliedern be 
kanntlich kürzlich verhaftet worden ist. 
Beamtenschlendrian in Sowjetrußland. 
Moskau, 17. September. Wie die Prawda aus Rostow 
meldet, ereignete sich auf der Strecke nach Baku durch den 
Zusammenstoß einer Lokomotive mit einem Petroleumzug 
ein entsetzliches Brandunglück, dem zahlreiche Menschen 
leben zum Opfer fielen. Entgegen den Vorschriften und 
trotz mehrmaliger Warnung durch den Streckenwärter ließ 
der Führer einer Rangierlokomotive diese auf einer 
blockierten Strecke halten. Ein Petroleumzug, der diese 
Strecke befuhr, stieß auf die Lokomotive. Dabei geriet der 
Petroleumzug in Brand und mehrere Oeltanks gingen in 
die Luft. Das Feuer sprang auch auf einen auf dem Neben 
gleis haltenden Zug über, von dem drei Wagen der 
3. Klasse verbrannten. Da erst aus den nächstgelegenen 
kaukasischen Städten die Feuerwehren herbeigeholt werden 
mußten, kamen zahlreiche Reisende in den Flammen um. 
Obwohl der schuldige Lokomotivführer mit seiner Maschine 
auf der verbotenen Strecke hielt, hatte auch der Strecken 
wärter nichts unternommen, um den Petroleumzng recht 
zeitig zum Halten zu bringen. 
Üeber die Zahl der Opfer wird bisher Stillschweigen 
bewahrt. 
Dampfer „Besse!" hat 61K Flüchtlinge an Bord. 
Pauillac, 18, September. Der deutsche Dampfer „Bessel" 
traf am Donnerstag abend in der Gironde-Mündung mit 
6t6 Flüchtlingen, darunter 9 deutschen Staatsangehörigen, 
aus Bilbao an Bord ein. Die übrigen 607 Flüchtlinge sind 
Ausländer, unter ihnen 54 Franzosen, 459 Spanier. 
10 Oesterreicher, 26 Argentinier, 32 Kubaner, außerdem 
Italiener, Amerikaner, Belgier, Schweden usw. 
Dieser Transport der „Bessel" war der erste, der nach den 
neuen Anordnungen der französischen Negierung nicht mehr 
in die Häfen der Departements Untere Pyrenäen, St. Jean 
de Luz und Bayonne, geleitet wurde, sondern, wie nun 
mehr vorgeschrieben, in die Gironde-Mündung. Es muß 
hervorgehoben werden, daß die französischen Behörden und 
die Gendarmen unter Leitung des Polizeisonderkommissars 
sich mit ganz besonderer Hilfsbereitschaft dieses ersten 
Flllchtlingstransportes angenommen hahen, der in ihr Ge 
biet geleitet wurde. 
Dampfer „Bessel" wurde am Pier vom deutschen Konsul 
in Bordeaux empfangen, der sofort die deutschen Flücht 
linge in seine Obhut nahm, aber auch den übrigen Flücht 
lingen in jeder Weise zur Seite stand. Nicht weniger als 
1200 Deutsche sind im Verlauf des Bürgerkrieges bisher 
durch die Fürsorge des deutschen Konsulats Bordeaux ge 
laufen und bei dem Weitertransport von 2800 Flüchtlingen 
anderer Nationen hat das deutsche Konsulat seine selbstlose 
Unterstützung geliehen. 
Die „Bessel" hat nunmehr ihren 11. Transport durch 
geführt und insgesamt bisher 2970 Flüchtlinge aus Nord 
spanien nach Frankreich geschafft. 
Bei dem letzten Transport standen dem Kapitän und 
seiner Besatzung ein Marinearzt und sieben Matrosen vom 
Kreuzer „Leipzig" zur Seite, der wieder aus der Reede von 
Bilbao liegt. Die Flüchtlinge klagten über großen Lebens 
mittelmangel in Bilbao, wo es in den letzten 48 Stunden 
baskischen Separatisten zusammen mit den Sozialisten ge 
lungen sei, die Oberhand in der politischen Leitung zu ge 
winnen. Zahlreiche Anarchisten, die mit Flüchtlingen aus 
San Sebastian eingetroffen seien, seien ins Gefängnis ge 
worfen worden. Einige von ihnen seien von der baskisch 
sozialistischen Polizei erschossen worden. 
Unmenschliche Greueltaten der Roten. 
London, 18. September. Daily Mail veröffentlicht 
zuverlässige Augenzeugenberichte über die roten Greueltaten 
in Spanien. Danach metzelten die Kommunisten in Coria 
delßio alle zur Rechten gehörenden Männer und Frauen 
in alphabetischer Reihenfolge aus Grund der Wahllisten 
nieder. Die Opfer wurden entweder erschossen oder ver 
brannt. Jnsges amt gab es über 300 Tote. Der 
Flieger Francesco Medina wurde von den Kommunisten in 
Anteguera gesangen genommen. Nachdem ihm die Un 
menschen die Augen mit einem Messer ausgestochen hatten, 
wurde er mit einer Rasierklinge verstümmelt. Während 
der Folterung beging sein Mechaniker Selbstmord, um den 
gleichen Qualen zu entgehen. 
In einer Ortschaft bei Huelva wurden Dynamit 
bomben durch die-Fenster des überfüllten Gefängnisses 
geschleudert, bis alle Gefangenen tot waren. In Llerenä 
wurde am 4. August ein Priester mit dem Kopf nach unten 
an eine Wand genagelt. Durch seine beiden Füße wurden 
große Nägel getrieben. Man ließ den Unglücklichen solange 
hängen, bis er tot war. In Constantina wurden 20 Frauen 
ihrer Kleider beraubt, vergewaltigt, mit Benzin überschüttet 
und dann angezündet. In derselben Ortschaft wurden die 
Leichen der Hingerichteten Männer und Frauen durchgesägt 
und in Fenstern aufgehängt. In Cazalla de la Sierra 
wurde ein Priester bei lebendigem Leibe in Stücke gesägt. 
In Almendralejo wurden 30 Männer, Frauen und 
Kinder im Gefängnishof an die Wand genagelt, mit Benzin 
Übergossen und angezündet. In den Klöstern Santa Clara 
und Santa Anna in Almendralejo wurden in der Nacht 
zum 17. August zahlreiche Gefangene im Schiff der Kirche 
aufgestellt und von den Kommunisten, die sich im Kirchen 
chor befanden, unter Feuer genommen. 
Beschleunigte Wirtschafisverhandlungen der Kleinen Entente. 
Bukarest, 18. September. Die Wirtschaftstagung der 
Kleinen Entente tritt früher zusammen, als ursprünglich an 
genommen wurde. Ganz offensichtlich ist die Testsetzung 
dieses früheren Zeitpunktes auf die wirtschaftspolitische Aus 
sprache zwischen dem jugoslawischen und dem rumänischen 
Ministerpräsidenten gelegentlich des Besuches Stojadino 
witschs in Bukarest und vor allem auf die wirtschaftspoli 
tischen Ergebnisse der Preßburger Tagung der Kleinen En 
tente zurückzuführen. 
Die Deutschen im neuen Abessinien. 
Addis Abeba, 18. September. Der bisherige deutsche Ge 
schäftsträger rief die in Addis Abeba ansässigen deutschen 
Staatsangehörigen im Gebäude des deutschen Generalkon 
sulats zusammen und richtete an sie die Aufforderung, in 
dem neuen, italienisch gewordenen Abessinien zu bleiben. 
Der zu erwartende wirtschaftliche Aufschwung unter der 
Herrschaft des Italiens Mussolinis werde sich schnell zu ihren 
Gunsten auswirken. Die Aufgabe der Deutschen in Abes 
sinien sei es, den Warenverkehr zwischen diesem Lande und 
Deutschland nach Möglichkeit zu fördern und dadurch die 
wirtschaftlichen Beziehungen zwischen dem Deutschen Reich 
und Italien zu erweitern. Die Deutschen könnten dabei der 
Unterstützung der italienischen Behörden sicher sein. Die ita 
lienische Verwaltung erwarte von den Ausländern lediglich, 
daß sie sich dem Geist und den Gesetzen Italiens anpaßten, 
was für die Deutschen bei den gemeinsamen Idealen der 
beiden Länder nicht schwer sein werde. 
Deutsch-australischer Kamerads Haftsabend. 
Sydney, 18. September. Auf Einladung deutscher 
Kriegsteilnehmer fand am Donnerstag im Verein „Concor 
dia" zum ersten Male ein zwangloser Kameradschaftsabend 
deutscher und australischer Frontsoldaten statt. 'Die Austra 
lier wiesen in mehreren Ansprachen auf die Notwendigkeit 
einer besseren Aufklärung über Deutschland hin und zollten 
dem früheren deutschen Gegner Anerkennung. Sie betonten 
weiter die Zusammengehörigkeit der Weißen Rasse. Im 
Verlauf des Abends, der im Zeichen herzlicher Freundschaft 
stand, wurden alte deutsche und englische Soldatenlieder 
gesungen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 