
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 2V. April 
Nr 
Der Führer in München. 
München, 2V. April. Der Führer traf am Nachmittag 
seines Geburtstages völlig unerwartet, von Berlin kom 
mend, in München ein. 
Auf dem Flugplatz Oberwiesenfeld erwartete ihn der 
Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, 
der dem Führer die Geburtstagsglückwünsche der Partei aus 
sprach. 
Außerdem beglückwünschten Ministerpräsident Siebert 
und Polizeipräsident Freiherr von Eberstein den Füh 
rer Zu seinem Geburtstag. 
Gaben der Liebe als Zeichen der Treue. 
Berlin, April. Am Geburtstag des Führers sam 
melte sich wieder, wie Jahr um Jahr vorher, die ganze 
Liebe des deutschen Volkes um diesen einen Mann, in dem 
es Gegenwart und Zukunft Deutschlands verkörpert sieht. 
Am sinnfälligsten wird das durch die Gaben der Liebe, die 
als Zeichen der Treue dem Führer zu seinem Geburtstage 
Zugehen. 
Es war wenige Wochen nach der Machtergreifung, als 
zum 44. Geburtstage des Führers seine damalige proviso 
rische Wohnung in der Reichskanzlei in einen Blumenhain 
und in ein Warenlager verwandelt wurde, denn es gab kaum 
einen Gegenstand, den man in den Bergen dieser Ge 
schenke nicht zu finden vermochte. Damals glaubte man, 
daß diese Vielzahl der Gaben aus allen Schichten des 
deutschen Volkes, diese rührenden Beweise der Anhänglich 
keit, durch nichts mehr übertroffen werden könnten. Sie 
wurden dennoch übertroffen; denn Jahr um Jahr sind die 
Berge dieser Gaben gewachsen.. 
Jahr um Jahr wurden die Gabentische noch reicher be 
laden, steigerte sich die Flut der Geschenke zu einer überwäl 
tigenden Fülle. Die Post mußte heute wiederum einen Son 
derdienst,, zur Reichskanzlei einrichten. Ununterbrochen wur 
den Kisten, Körbe, Pakete in die Wohnung des Führers ge 
tragen, körbeweise kamen Briefe und Telegramme, Blumen 
wurden in großer Menge abgegeben, und wie immer zeich 
neten sich viele Tausende im Vorraum der Reichskanzlei in 
die ausliegende Glückwunschliste ein. 
Jeder deutsche Volksgenosse weiß, wie bescheiden der 
Führer in. seiner persönlichen Lebenshaltung ist, und so ist 
auch nicht der materielle Wert der einzelnen Geschenke das 
Wesentliche, sondern die Gesinnung, dieausdiefen 
G e s che n k e n sp r i ch t. 
Ein großer Teil dieser Geschenke wird in den nächsten 
Tagen, nachdem der Führer sie gesehen hat, bereits gemein 
nützigen Zwecken zugeführt. In den Krankenzimmern 
großer Berliner Krankenhäuser stehen die blühenden Grüße, 
die viele Tausende in der Reichskanzlei abgaben, Blumen 
des Frühlings in bunter Farbenpracht, und schenken noch 
einmal Freude, und die NS.-Volkswohlfahrt wird wieder 
Tausende mit den Gaben glücklich machen können. Was 
Deutschland in diesen Jahren groß gemacht hat, das Zusam 
menstehen von Führer und Volk, erfüllt sich auch an diesem 
Geburtstage des Führers. Das Volk für den Führer, und 
der Führer für das Volk! 
In diesem Jahre sind die Geschenke im großen Kabinetts 
saal der Reichskanzlei aufgebaut. Viele sind rein persön 
licher Art, von den engsten Mitarbeitern des Führers oder 
von Kriegskameraden. Die Geschenke der Gliederungen der 
Bewegung stehen da, die der einzelnen Gaue, darunter z. B. 
vom Gau Koblenz-Trier ein Schachbrett aus Jdar-Ober 
steiner Achat, vom Gau Hamburg eine Hanse-Kogge, vom 
Kreis Marienburg der NSDAP, ein in Bernstein gefaßtes 
Bild der Marienburg und vieles andere mehr. 
Viele Geschenke wenden sich an den Künstler und Hüter 
der deutschen Kunst Adolf Hitler. Da steht ein Steinway- 
Welte-Flügel, der das Spiel berühmter Pianisten in Origi 
nalaufnahme wiedergibt, da stehen zwischen anderen kost 
baren Gemälden zwei echte Spitzwegs, man sieht wertvolle 
Schnitzereien und Keramiken, Kristallgegenstände, eine 
goldene Kassette als Zeichen handwerklicher Fertigkeit der 
deutschen Goldschmiede, eine große antike Spieluhr, die die 
Neichshauptstadt dem Führer zum Geschenk gemacht hat. 
Die deutsche Beamten schast hat dem Führer ein 
aus 300 Schallplatten bestehendes „Lautdenkmal 
r ei chsdeutscher Mundarten zur Zeit Adolf 
Hitlers" geschenkt. Wer die deutsche Sprache kennt, 
weiß, in welchem Maße sie sich in den Jahrhunderten ge 
wandelt hat und gewachsen ist. So werden diese 300 Schall 
platten nach Jahrhunderten noch von der Sprache des deut 
schen Volkes zur Zeit Adolf Hitlers Zeugnis ablegen. 
Da liegen große Mappen mit Bildern, die für den 
Führer von rein persönlichem Erinnerungswert sind: Bilder 
vom Zehnjahrestag des ersten Reichsparteitages in Weimar 
im Jahre 1936, eine Mappe der schönsten Aufnahmen von 
den Reichsautobahnen, eine Mappe mit Originalentwürsen 
der bedeutendsten Münchener Bauten der Hochrenaissance, 
von der deutschen Erzieherschaft Pläne zu einer neuen 
Schulanlage im Grenzland Warndt. Dazwischen aber Zu 
vielen Tausenden die ebenso wertvollen' Gaben der unbe 
kannten Volksgenossen aus allen Gauen des Reiches. Da 
haben Bauern aus Ostpreußen, aus Oberbayern und von 
der Nordseeküste geschrieben, Adolf Hitler-Koog hat gratu 
liert, Arbeiterkinder aus dem Ruhrgebiet haben kleine 
Kunstwerke aus Kohle geschickt und dazu rührende Briefe 
gelegt. Eine Fülle von kleinen Bildchen und anderen 
Handfertigkeiten bedeckt die Tische. Am eindrucksvollsten 
sind auch hier immer die Zeilen, die die Schenkenden ihren 
Gaben beilegten. Arbeiter schreiben, wie sie nach jahrelan 
ger Arbeitslosigkeit durch den Führer wieder Mut und 
Glauben fanden, daß sie wieder Arbeit bekamen und daß 
sie nun wieder mit ihren Familien ein glückliches Familien 
leben führen können. Immer wieder kehrt der Satz: 
„Führer, das haben wir Dir zu danken!" 
Da liegt auf dem Boden eine meterhohe Pyramide aus 
Strumpfwaren, die nun der NSV. zur Verfugung gestellt 
wurden, Berge von Kinderwäsche und 20 BabywiegLn mit 
Ausstattung. 
Sogar lebende Tiere wurden geschenkt, denn zwei Par 
teigenossen aus Afrika haben dem Führer zwei Giraf 
fen zum Geschenk gemacht, die nun an den Zoologischen 
Garten überwiesen werden. Noch tage- und wochenlang 
wird die Kanzlei des Führers mit der Sichtung aller dieser 
Gaben zu tun haben, und ebenso lange wird es dauern, bis 
den Einsendern Worte des Dankes übermittelt werden 
können. 
Aber nicht nur in Berlin, sondern ebenso in der Mün 
chener Wohnung des Führers, im Braunen Haus und auf 
dem Obersalzberg gingen vom frühen Morgen des 20. April 
ab in ununterbrochener Folge Geschenke, Briefe und Tele 
gramme ein. 
Die Reichshauptstadt feiert. 
Berlin, 20. April. Die freudige Spannung und Erregt 
heit der Berliner Bevölkerung in den ereignisreichen Vor 
mittagsstunden des Geburtstages des Führers löste am 
Nachmittag das feiertägliche Bedürfnis nach gemeinsamer 
Aussprache in engerem Kreise aus. 
So fanden sich, zumal die Beamtenschaft und zahlreiche 
Betriebe dienstfreien Nachmittag hatten, die Berliner Volks 
genossen allenthalben in kleineren oder größeren Gruppen 
zusammen, um noch einmal die herrlichen Erlebnisse dieses 
Tages zu besprechen und in sich nachwirken zu lassen. In 
den meisten Gastwirtschaften und Kaffeehäusern herrschte 
Hochbetrieb. Viele Betriebsgefolgschaften, Formationen, 
Verbände und Vereinigungen hatten sich zu internen Feiern 
versammelt. In den Straßen der Innenstadt, Unter den 
Linden, in der Leipziger Straße, in der Wilhelmstraße und 
besonders natürlich auf dem Wilhelmplatz drängten sich noch 
immer festlich gestimmte Menschenmengen. 
Stärksten Andrang hatte die Reichspost zu verzeichnen, 
vor allem die fahrbaren Postämter Unter den Linden, auf 
dem Wilhelmplatz und auf der Charlottenburger Chaussee 
gegenüber dem Bahnhof Tiergarten; die fahrbaren Schalter 
tische sowie die fliegenden Briefmarkenverkäufer hatten 
Massenanstllrme zu bewältigen, fodaß sich die Bestände an 
Vierer-Markenblocks mit dem Bildnis des Führers zusehends 
lichteten. 
Der Abend sah viele Tausende Volksgenossen zu beson 
deren, der Bedeutung des Tages entsprechenden Geburts 
tagsfeiern vereint. Hervorgehoben sei nur die musikalische 
Feierstunde der deutschen Kriegsblinden in dem ihnen vom 
Führer geschenkten Heim. 
Mütterehrung im Traditionsgau München-Oberbayern. 
München, 20. April. Im Traditionsgau München- 
Oberbayern wurden am Geburtstag des Führers 
über 21 000 Mütter im Alter von mehr als 65 Jahren be 
sonders geehrt. In der Hauptstadt der Bewegung selbst 
veranstalteten die 105 Ortsgruppen der NSDAP, in nicht 
weniger als 100 Sälen würdige Feiern. Mit den Musik 
kapellen sorgten BdM. und Jungmädel für Unterhaltung, 
während die Mitglieder der NS.-Frauenschast die an ge 
schmückten Festtafeln sitzenden Mütter bewirteten. In den 
Ansprachen kam der Gedanke zum Ausdruck, daß einst eine 
unbekannte Mutter einem Kinde das Leben schenkte, das 
ausersehen war, das Schicksal des deutschen Volkes auf 
Jahrhunderte zu bestimmen: Adolf Hitler. In der 
Mutter des Führers aber ehre das nationalsozialistische 
Deutschland die Mutter überhaupt, der an diesem Tage die 
ganze Liebe und Verehrung, Dankbarkeit und Ehrfurcht 
öffentlich bekundet werde, die sie um ihres Muttertums 
willen verdiene. Deshalb sei es eine sinnvolle Gepflogen 
heit geworden, am Geburtstag des Führers auch die deutsche 
Mutter zu ehren. 
Revolveranschlag auf sudetendeutschen Abgeordneten. 
Warnsdorf, 23. April. Auf den Abgeordneten der 
Sudetendeutschen Partei Franz May wurde in der Nacht 
zum Dienstag in der Nähe seines Hauses in Niedergrund 
bei Warnsdorf (Nordböhmen) ein Revolveranschlag 
verübt.. Der Abgeordnete war auf dem Heimweg, als ein 
Schuß auf ihn abgegeben wurde. Die Kugel durchschlug die 
Aktentasche, die er im linken Arm trug, ein darin befind 
liches Paket von Akten und blieb schließlich in einem Buche 
stecken. Diesem Umstände ist die Rettung des Abgeordne 
ten zu verdanken, der sonst einen Brustschuß erhalten hätte. 
Als Täter kommen nach behördlichen Feststellungen mehrere 
Personen in Betracht, sie sind nach Abgabe des Schusses ge 
flüchtet. 
Die von den Sicherheitsbehörden durchgeführten Er 
hebungen haben ergeben, daß die Verbrecher die Waffe auf 
einen Pflock aufgelegt und fo aus etwa 15 in Entfernung 
geschossen haben. Alle Anzeichen deuten ferner darauf hin, 
daß die Täter dem Abgeordneten aufgelauert haben. Am 
Tatort wurde die Patronenhülse gefunden, die zu dem Ge 
schoß paßt und aus der sich ergibt, daß aus einem Browning 
geschossen worden ist. 
Der Abgeordnete Franz May ist Kreisleiter des Wahl 
kreises Böhmisch-Leipa, in dem die Sudetendeutsche Partei 
am 19. Mai 1935 252 900 Stimmen erreichte und heute 
104 000 organisierte Mitglieder zählt. In sicherheitsbehörd 
lichen Kreisen nimmt man an, daß das Attentat in ursäch 
lichem Zusammenhang steht mit dem Ueberfall der 
marxistischen „Roten Wehr" am 15. April auf 
Versammlungsteilnehmer der Sudetendeutschen Partei in 
Niedergrund, wobei es über 30 Verletzte, darunter 
vier Schwerverletzte, gab, die durchweg der Sudetendeut 
schen Partei angehörten. Verschiedene Umstände sprechen 
dafür, daß bereits dieser erste Ueberfall gegen den Abge 
ordneten May gerichtet war. 
Bolschewistische Verleumder vor Gericht. 
Paris, 20. April. Der Abgeordnete Duclos, der HauPt 
schriftleiter der „Humanite", sowie einige kommunistische 
Abgeordnete und andere leitende kommunistische Funktio 
näre wurden am Dienstag vom Gericht in Chatelle 
rault zu je 50 Franken Geldstrafe und insgesamt 
1000 Franken Schadensersatz an den Präsidenten des 
Nationalen Frontkämpferverbandes, Jean Goy, verur 
teilt. Sie hatten Ende vorigen Jahres in Chatellerault 
und Umgebung Aufrufe angeschlagen, auf denen Goy zu 
sammen mit Oberst de la Rocque beschuldigt wurde, den 
Bürgerkrieg in Frankreich entfesseln zu wollen. 
Bolschewisten gegen hungernde Madrider Frauen. 
Salamanca, 20. April. Wie der nationale Frontsender 
berichtet, zog nach dem letzten heftigen Bombardement Ma 
drids durch die nationale Artillerie ein großer Demon 
strationszug von Fraüen vor das Gebäude des Finanz 
ministeriums, in das sich der sogenannte Madrider „Ver 
teidigungsrat" eingenistet hat, und forderte unter lautem 
Geschrei Frieden, Brot und Arbeit. Die Bolschewisten 
ließen darauf die Fliegeralarmsirenen ertönen, um die 
Demonstranten auseinanderzujagen. Im Verlauf der da 
durch entstandenen Panik kamen mehrere Frauen und 
Kinder ums Leben. 
Grauenhafte Bolschewistenparodie auf den Tod Christi. 
Paris, 20. April. Der Elsässer übernimmt aus der 
Zeitung „Le Nouvelliste" (Lyon) eine Meldung aus 
Lerida in Katalonien, in der von einer grauenhaften 
bolschewistischen Untat berichtet wird. In dieser Meldung 
heißt es: 
„Eine Schar von Anarchisten durchzog die Stadt und 
schleppte einen Seminaristen von 18 Jahren mit sich. Auf 
dem Hauptplatz angelangt, bildete sie ein „Gericht" und 
parodierte den Urteilsspruch des Pontius Pilatus. Nach 
dem der Gefangene geschlagen und mit Beschimpfungen 
überhäuft worden war, wurde er auf einen Tisch gestellt 
und gefragt, wer er sei. Der Jüngling antwortete mutig, 
er sei ein Theologieseminarist aus Barbasto. Darauf for 
derte die Menge seinen Tod und der Kommissar des an 
archistischen Bundes von Jberien verurteilte ihn zur Kreu 
zigung, nicht ohne sich dabei wie Pilatus die Hände ge 
waschen zu haben. Kurz darauf wurde der junge Semina 
rist auf ein Kreuz genagelt. Er starb mit den Worten: 
„Jesus Dir zu Liebe und zum Heile Spaniens!" Das 
viehische rote Volk beendete die schreckliche Szene, indem es 
den Leichnam mit Steinen bewarf. 
Amerikanische Flugzeuge für die Bolschewisten. 
Paris, 20. April. Vier amerikanische Flugzeuge, die am 
Montag, aus Le Havre kommend, auf dem Pariser Flug 
hafen Le Bourget eingetroffen waren, wurden beschlag 
nahmt. Die Behörden haben eine Untersuchung über ihren 
Bestimmungsort eingeleitet, da sie vermuten, daß die Flug 
zeuge der bolschewistisch-spanischen Fliegerei zur Verfügung 
gestellt werden sollen. 
„Matin" über die Bauernnot in Volksfront-Frankreich. 
Paris, 20. April. Der Matin gibt am Montag abend 
einen eindrucksvollen Bericht über die traurige Lage der 
unter der bauernfeindlichen Volksfrontregierung völlig dar 
niederliegenden französischen Landwirtschaft. Gleich hinter 
Le Bourget, so berichtet das Blatt, liegt das Dörfchen 
Go nesfe, das in erster Linie von Gemüsebauern be 
wohnt ist. Einer dieser Bauern habe am letzten Sonnabend 
die Bürgermeistereien der umliegenden Ortschaften benach 
richtigt, daß sie ihre Arbeitslosen zu ihm schicken mögen, 
um die Porree-Ernte dieses Jahres, die insgesamt über 
151 Millionen Stück ausmacht, einzusammeln, da sich die 
Aberntung durch Landarbeiter und der Verkauf in den 
Pariser Markthallen nicht lohne und den Verlust nur ver 
doppeln könne. Hunderte von Menschen seien daraufhin 
mit Körben und Kinderwagen hinausgepilgert, um das 
schöne Suppengemüse abzuernten. Wie der Gemüsebauer 
dem Vertreter des „Matin" mitteilte, stellt sich sein Schaden 
auf diese Weise immer noch um 16 000 Franken geringer, 
als wenn er den Porree zum festgesetzten Preis verkauft 
hätte. (!) 
Ganz ähnlich sei ihm dies mit der Zwiebel- und Blumen 
kohlernte ergangen. Die Erzeugungskosten für 100 Kilo 
Zwiebeln hätten dieses Jahr 65 Franken betragen, während 
er 500 Tonnen in den Pariser Markthallen für 18 Franken 
je 100 Kilo habe abgeben müssen. Von 300 000 geernteten 
Blumenkohlköpfen habe er über 200 000 unter dem Ge 
stehungspreis abgeben müssen. 
Trotz einer außerordentlich guten Ernte habe er in 
diesem Jahre 200 000 Franken verloren, die er hätte er 
sparen können, wenn er seine Felder nicht bestellt hätte. 
Veränderungen in der amerikanischen Diplomatie. 
Washington, 13. April. Präsident Roosevelt hat 
Frau Harriman zur Gesandtin in Oslo ernannt und 
den Gesandten Caldwell in Lissabon nach La Paz (Bo 
livien) versetzt. Der bisherige Gesandte in Oslo, Biddle, 
geht als Botschafter nach Warschau und der frühere Abge 
ordnete Pell wird Gesandter in Lissabon. 
Schwierige Lage in Waziristan. 
London, 19. April. Aus den Meldungen von der in 
dischen Nordwestgrenze geht hervor, daß sich dort die Lage 
weiter verschärft hat. Der „Fakir von Jpi" hat in sämtlichen 
Moscheen den Heiligen Krieg gegen die Engländer aus 
rufen lassen. 
Die Wirkung seiner Anfeuerungsrede hat sich sofort ge 
zeigt. In ganz Waziristan ist die Kampftätigkeit aufgelebt. 
Zahlreiche Ueberfälle auf britische Truppen sind verübt 
worden. 
Sowjetbotschafter bei Japans Außenminister. 
Tokio, 20. April. Auf Ersuchen des Sowjetbotschafters 
Jureneff fand am Dienstag eine zweite Unterredung mit 
Außenminister Sato statt. Ueber den Inhalt der Unter 
redung wird nichts veröffentlicht, jedoch will Domei wissen, 
daß Jureneff die Vorschläge Moskaus zur Bereinigung 
der schwebenden Streitfragen zur Erörterung gestellt habe. 
Auch Tokio halte die Beilegung der die Wirtschaft und den 
Verkehr hemmenden Streitpunkte für notwendig, während 
für die Erörterung grundsätzlicher Fragen vorläufig die 
Voraussetzungen auf Seiten Moskaus sowohl politisch wie 
militärisch fehlten. 
KonZerterfolg Wilhelm Kempffs in Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 20. April. Der deutsche Pianist Wilhelm - 
Kempff konzertierte am Montag auf Einladung der 
deutschen MusikgemeindL von Rio im Stadttheater mit 
größtem Erfolg vor der deutschen Kolonie und vor geladenen 
brasilianischen Gästen. Der Künstler brachte Werke von 
Bach, Schubert, Schumann und Mozart zum Vortrag. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 