
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 19. Mai 
Nr« 
779 
Dr. Frank Ehrenbürger von Leipzig. 
Leipzig, 19. Mai. Am Donnerstagabend fand im. Neuen 
Rathaus ein Empfang statt, an dem u. a. der Reichsführer 
des NS.-Rechtswahrerbundes, Reichsminister Dr. Frank, 
Reichsleiter Bouhler , Unterstaatssekretär H ueber, 
der Senatspräsident am italienischen Kassationshof, Exzel 
lenz Messina, Reichsgerichtspräsident Dr. Bumke und 
der Präsident des Volksgerichtshofes, Thierack, teil 
nahmen. Nachdem der Thomanerchor einen Festgesang vor 
getragen hatte, hieß Bürgermeister Haake die deutschen 
Rechtswahrer aufs herzlichste willkommen. 
Er betonte, daß in Leipzig der NS.-Rechtswahrerbund 
durch Dr. Frank gegründet worden sei und hier alle 
Reichstagungen abgehalten habe. Aus Anlaß der Zehnten 
Wiederkehr des Gründungstages des NS.-Rechtswahrer 
bundes habe daher die Stadt Dr. Frank in Anerkennung 
feiner Verdienste um die Neugestaltung des deutschen Rechts 
zu ihrem Ehrenbürger ernannt. Anschließend ließ der Bür 
germeister den Ehrenbürgerbrief durch die beiden Künstler, 
die ihn gestaltet hatten, überreichen. 
Dr. Frank dankte für die große Ehrung, die nicht nur 
ihm selbst gelte, sondern auch dem gewaltigen Rechtskampf 
der nationalsozialistischen Bewegung. Mit ihm habe das 
Rechtsleben der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter 
partei beute die Ehrenbürgerschaft der Stadt Leipzig erhal 
ten. So wie München, die Hauptstadt der Bewegung, in 
dem Haus des deutschen Rechts eine große Zentrale der 
Rechtsgestaltung und der Rechtsforschung gesunden habe, so 
werde Leipzig die Stadt des lebendigen kämpferischen 
Rechtsideals im Nationalsozialistischen Rechtswahrerbund 
sein und bleiben. 
Dr. Goebbels an den Bürgermeister von Bologna. 
Mailand, 18. Mai. Der Bürgermeister von Bologna 
hatte anläßlich der Eröffnung der nationalsozialistischen 
Ausstellung in der der 19. Legion" an Reichsminister 
Dr. Goebbels ein Begrllßungstelegramm gesandt. Dr. 
Goebbels antwortete mit einem Telegramm, in dem er den 
Wunsch aussprach, daß die Schau dazu beitragen möge, die 
politischen und kulturellen Bindungen der beiden jungen 
Völker Europas und der beiden Revolutionen weiter zu 
stärken und zu vertiefen. 
Vor dem Ciano-Besuch in Berlin. 
Rom, 18. Mai. Neben der Triumphfahrt des Duce durch 
die piemontesischen Provinzen findet die bevorstehende Un 
terzeichnung des „politisch-militärischen Paktes der 150 Mil 
lionen" in den römischen Blättern stärkste Beachtung, wäh 
rend man in politischen Kreisen besonders die Tatsache un 
terstreicht, daß der Duce während feiner Reise stets in eng 
ster Fühlung mit sämtlichen Regierungsmitgliedern blieb. 
Unter der Ueberschrift „Antieuropäische Allianzen" stellt 
der Außenpolitiker der Tribuna die Haltung der autori 
tären Mächte, die in den nächsten Tagen ihre Allianz aus 
einer klaren, sicheren und tief im Bewußtsein der beiden 
Völker verankerten Basis abschließen würden, der Haltung 
der demokratischen Mächte gegenüber, die nach der Weige 
rung Sowjetrußlands, auf die englischen Vorschläge einzu 
gehen, nunmehr draus und dran seien, sich auf Gedeih und 
Verderb dem Bolschewismus auszuliefern. 
London über die Stärke des Westwalls. 
London, 18. Mai. Nachdem die englische Presse die Reise 
des Führers durch die Westgrenzbefestigungen zunächst stär 
ker beachtet hatte, hat sie in den letzten zwei Tagen kaum 
mehr Nachrichten hierüber gebracht. Die Erklärung des 
Führers, daß die Westgrenzen undurchdringlich seien und 
Deutschland unbesiegbar sei, wurde in den Blättern in 
kleinster Aufmachung gebracht. 
Ebenso werden die erläuternden Berichte der deutschen 
Presse, bezeichnenderweise auch der Artikel des Reuhspresse 
chefs Dr. Dietrich, nur knapp verzeichnet. Der Grund für 
dieses Verhalten liegt auf der Hand. Die Feststellung, daß 
der westliche Schutzwall Deutschlands auf das vorzüglichste 
ausgebaut und undurchdringlich ist und nur mit Millionen 
von Toten zu nehmen wäre, wenn das überhaupt möglich sei, 
ist für die englische Politik zu unbequem, um eingestanden 
werden zu können. 
Der Stand der Besprechungen London —Moskau. 
- London, 18. Mai. Irgendwelche aufklärenden Meldun 
gen über den wahren Stand der englisch-sowjetrüsstschen 
Verhandlungen sind in London immer noch nicht aufgetaucht. 
Der diplomatische Korrespondent Reuters meldet am Don 
nerstagabend lediglich, daß alle Berichte über die Verhand 
lungen noch sehr widersprechend seien. 
Aus sowjetrussischen Kreisen in London verlaute, daß 
man dort die Lage nach dem letzten Zusammentreffen zwi 
schen Maisky und Vansittart sehr pessimistisch an 
sehe; denn in diesen Kreisen habe man den Eindruck, daß 
die letzten britischen Vorschläge auch jetzt noch nicht im ge 
ringsten eine Bereinigungsgrundlage darstellten. In briti 
schen Kreisen hingegen sei man weniger pessimistisch einge 
stellt und glauhe, daß es irgendwie doch noch möglich sein 
werde, eine Verhandlungsgrundlage zu finden. 
In eigener Sache lehnt auch England Genf ab. 
Lndon> 18. Mai. Aus eine Anfrage gab Kblonialminister 
MacDonald im Unterhaus bekannt, daß die britische Regie 
rung der Forderung der jüdischen Agentur auf Überwei 
sung der Streitsrage der jüdischen Einwanderung nach Pa 
lästina an den Haager Gerichtshof oder die Genfer Liga 
nicht stattgeben könne. 
Die Londoner Blätter Zum Palästina-Weißbuch. 
London, 18. Mai. Das Echo, das die Veröffentlichung 
des britischen Weißbuches über Palästina in der Presse fin 
det, ist außerordentlich vorsichtig und zurückhaltend. 
Die Zeitungen machen kein Hehl daraus, daß der Lösungs 
vorschlag Englands ein Kompromiß zwischen den ara 
bischen und den jüdischen Forderungen darstellt und infolge 
dessen auch mit allen Schwächen und Nachteilen eines derar 
tigen Kompromisses behaftet ist. 
Diese Auffassung wird noch dadurch bestärkt, daß die 
Presse allgemein berichten muß, auf wie starken Widerstand 
der britische Plan vor allem bei den Juden Palästinas stößt. 
Die Blätter berichten in größter Aufmachung über die jüdi 
schen Ausschreitungen in Palästina und die Tatsache, daß 
man Militär zur Aufrechterhaltung der Ordnung hat mobi 
lisieren müssen. 
Die Times sagt, der Hauptzweifel gegenüber dem neuen 
englischen Palästinaplan richte sich gegen die Annahme, daß 
man Juden und Araber veranlassen könnte, in einem geein 
ten Staat zusammenzuarbeiten. 
Der Daily Telegraph nennt den britischen Plan „fair 
gegenüber den Juden und den Arabern". Es hänge jetzt 
alles von der Bereitschaft beider Seiten ab, im Geiste des 
Kompromisses, der die Voraussetzung für jede Regelung sei, 
etwas von ihren Ansprüchen abzustreichen. „Daily Tele 
graph" wendet sich in diesem Zusammenhang Uemlich scharf 
gegen das Judentum. Er schreibt, daß eine so unbeherrschte 
Sprache, wie sie von der Jüdischen Agentur angewandt 
werde, keinen nützlichen Zwecken diene. 
Dem Daily Herald bleibt es als einzigem Londoner 
Blatt vorbehalten, den britischen Plan als ungerecht zu be 
zeichnen und sich fast völlig den jüdischen Standpunkt Zu 
eigen zu machen. 
Die News Chronicle unterstreicht, daß der Erfolg der bri 
tischen Politik davon abhänge, ob man Juden und Araber 
Zur Zusammenarbeit bringen könne. Das Blatt kritisiert 
die Einwanderungsbe'schränküng für die Juden und meint, 
daß die britische Regierung dann mindestens eine andere 
Tür im Britischen Weltreich für die jüdische Einwanderung 
öffnen müsse. 
Die Daily Mail meint, die Öffentlichkeit werde nur 
bedauern, daß man noch zehn Jahre werde warten müssen, 
ehe man endgültig die Verantwortung für dieses unruhige 
Land mit seinen bitteren Feindschaften loswerde. Die sich 
widersprechenden britischen Versprechungen an Juden und 
Araber seien miteinander unvereinbar gewesen. 
Daily Expreß spricht von einem „schweren Kompromiß". 
Tie Kriegshetze lähmt den englischen Handel. 
London, 19. Mai. Handelsminister Stanley hielt am 
Donnerstag auf dem lahresessen der Londoner Handels 
kammer eine Rede, in der er sich darüber beklagte, daß man 
augenblicklich aus Furcht vor der Zukunft überhaupt keine 
Unternehmungslust zeige. 
„Wir erleben heute einen Krieg der Nerven, und zwar 
nicht nur der Nerven der Politiker und Soldaten, sondern 
auch der der Arbeitgeber und Arbeitnehmer". 
Es habe aber keinen Zweck, wenn man sich allzu vor 
sichtig in seinen Unternehmungen zeige, denn gerade da 
durch bringe man den Handel zu einem Stillstand, der die 
wirtschaftliche Lage Englands gefährlich schwächen könnte. 
Abschließend rief Stanley die Welt zu wirtschaftlicher 
Zusammenarbeit auf und erklärte, England sei ein großer 
Markt. Für' manche Länder bedeute der freie Zugang zu 
diesem Markt vielleicht Tod oder Leben. Auf der anderen 
Seite könne der große englische Markt nicht leben ohne die 
Hilfe der anderen. Für die Welt würde es eine Kata 
strophe bedeuten, wenn der englische Markt für den Welt 
handel geschlossen werden müßte. 
Im Zeichen der „allgemeinen" Wehrpflicht. 
London, 18. Mai. Arbeitsminister Brown gab im Unter 
haus bekannt, daß die britische Regierung für die jungen 
Engländer, die sich aus Gewissensgründen weigerten, ihrer 
Dienstpflicht nachzukommen, Sonderlager einrichten werde, 
in denen diese eine Art Arbeitsdienst zu leisten hätten, der 
ebenso lange dauere, wie die Dienstpflicht. 
Handelsschiffe als „Reserve für den Notfall". 
London, 18» Mai. Am Mittwoch nahm das Parlament 
einen Zusatzantrag zum Haushalt von 2,1 Millionen Pfund 
an. Dieser Betrag soll dazu dienen, Handelsschiffe anzu 
kaufen, die als „Reserve für den Notfall" dienen sollen. 
Handelsminister Stanley, der den Antrag begründete, 
sagte, daß durch die Schaffung einer Reserve an Handels 
schiffstonnage die Tonnage als solche verstärkt werden solle. 
Man habe an die Reeder zwar einen Appell gerichtet, Schiffe 
nicht an das Ausland zu Verkaufen, sei aber bisher nicht in 
der Lage gewesen, diese Schiffe selbst zu kaufen. 
Das neue Gesetz verpflichte die Reeder, ihre Schiffe zu 
nächst dem Handelsministerium anzubieten, ehe sie sie in 
England oder außerhalb Englands verkaufen dürften. In 
der Hauptsache Wolle man Frachtschiffe kaufen; aber es liege 
auch in der Vollmacht des Handelsministeriums, Passagier 
dampfer zu erwerben. 
Was den Preis anlange, so wolle man versuchen, sich mit 
den Reedern zu einigen. Wo das nicht gelinge, solle ein be 
sonderes Schiedsgericht über den Preis entscheiden. Die 
Schiffe sollten in einem solchen Znstand erhalten werden, 
daß sie in zwei oder drei Wochen wieder seefähig wären. 
Regieren in Frankreich die Rothschilds? 
Paris, 18. Mai. Zu den jüdischen Einwanderungsplänen 
für die französischen Kolonien weiß die Action zu 
berichten, daß unmittelbar nach der italienischen Aktion in 
Albanien Kolonialminister Mandel den Gouverneur von 
Französisch-Guapana, der sich gerade auf einer Inspektions 
reise im Innern der Kolonie befunden habe, dringend nach 
Paris beordert habe. 
Ein Frachtdampfer wurde telegraphisch in den nächsten 
Hafen gerufen und mußte den Gouverneur an Bord neh 
men, der dann von Dakar aus in höchster Eile in einem 
Sonderflugzeug nach Paris kommen mußte, ohne zu ahnen, 
was der Minister eigentlich von ihm wollte. Als er sich im 
Kabinett Mandels einfand, stand er einem der einfluß 
reichsten Mitglieder der Familie Rothschild gegenüber. 
Das royalistische Blatt will wissen, daß Rothschild den 
Gouverneur aufforderte, Anstalten für den Empfang von 
300 aus Mitteleuropa emigrierten jüdischen in 
Guayana Zu treffen, die dort angesiedelt werden sollten. 
Das Blatt entrüstet sich darüber, daß der Kolonial 
minister aus einem solchen Anlaß einen führenden Kolonial 
beamten Hals über Kopf von seinem Posten beruft, und 
wendet sich mit schärfsten Worten gegen die Einflüsse der 
jüdischen Familie Rothschild auf die französische Staatsver 
waltung. 
Nationale Gesinnung ein „Verbrechen". 
Nikosia (Zypern), 18. Mai. Der Bischof von Paphos, 
Leontios, erhielt eine Vorladung vor das Strafgericht 
in Limassol. Ihm wird zur Last gelegt, die Ruhe und 
Ordnung auf der Insel gestört und die Bevölkerung Zyperns 
„aufgewiegelt" zu haben. 
In Reden und Predigten hatte der Bischof auf die Sen 
dung des Griechentums hingewiesen, aber kein Wort war 
in diesen Aeußerungen enthalten, daß sich gegen England 
oder die englische Verwaltung von Zypern richtet. Aller 
dings hatte er in der griechischen Schule von Larnaka die 
Schüler und Schülerinnen ermahnt, nie zu vergessen, daß 
sie Griechen seien. In den Kirchen predigte er, daß die 
Griechen Zyperns stolz auf ihr Griechentum sein müßten. 
Diese Aeußerungen eines Griechen zu Griechen wurden 
von den englischen Polizeibehörden als Verstoß gegen die 
Gesetze des Landes und als Aufreizung gegen die englische 
Herrschaft angesehen. 
Dem Bischof wird weiter das „Verbrechen" zur Last ge 
legt, dem griechischen König zu dessen Namenstag ein Glück 
wunschtelegramm gesandt zu haben. So unterdrückt das 
„freiheitliche" und „demokratische" England jede Aeußerung 
echter Vaterlandsliebe bei anderen Völkern. 
Das englische Königspaar in Montreal. 
Montreal, 19. Mai. Das englische Königspaar erreichte, 
von der Bevölkerung freundlich empfangen, Montreal. Es 
wird nach kurzem Aufenthalt die Weiterfahrt nach Ottawa 
antreten. 
Boliviens Reformpolitik. 
La Paz, 18. Mai. In einer Rundsunkrede legte Staats 
präsident Busch nochmals die Grundzüge der Reformpolitik 
Boliviens dar, wobei er vor allem die eigene Struktur des 
neuen Kurfes unterstrich. Die Staatsführung sei frei von 
fremden Einflüssen und entspreche lediglich den Bedürfnissen 
des Landes. Außenpolitisch sei Bolivien auf der Basis der 
Achtung und der Unverletzbarkeit der Grenzen zu weitester 
Verständigung bereit. 
Es Pflege die Beziehungen Zu den befreundeten Natio 
nen und vor allem die Zusammenarbeit mit den Ländern, 
deren Handel für die Wirtschaft Boliviens nützlich sei. Die 
Regierung werde ein Kompensationsverfahren mit den Na 
tionen schaffen, die an Petroleum, Eisen und anderen Mi 
neralien interessiert seien; dafür werde Bolivien auslän 
dische Jndustrieerzeugnisse einführen. 
Auch Außenminister Medi.ua ging in einer Presseerklä 
rung auf den Handel Boliviens ein. Bolivien sei als 
Land ohne Meerzugang verstärkt bemüht, seinem natürlichen 
Bodenreichtum neue Wege zu erschließen. Als Beweis führte 
der Minister die Petroleumpolitik an, die in gleicher Weise 
mit Südamerika wie mit Europa betrieben werde. 
„England kehrt Zur alten Palästinapolitik zurück." 
Kairo, 18. Mai. Der ägyptische Ministerpräsident Muha 
med Mahmud erklärte der Presse zum Weißbuch der bri 
tischen Regierung, daß die Regierungen der arabischen Län 
der den Bewohnern Palästinas die Zusammenarbeit mit den 
englischen Behörden auf der Grundlage des britischen Pla 
nes nicht empfehlen könnten, da die englische Regierung die 
Forderungen der arabischen Länder nicht angenommen habe. 
Aegypten setze die Zusammenarbeit mit den arabischen Län 
dern fort, betrachte aber, nachdem die englische Regierung 
ihre Politik umrissen habe, die Verhandlungen als beendet. 
Die Wafd-Zeitung Misri bezeichnet das Weißbuch als 
Desaster für die Araberwelt. Die Rolle der Aegypten-Re 
gierung bestände darin, England bei seinen Palästina-Ma 
növern „Handlangerdienste" zu leisten. Die Araber dürften 
die Weißbuchlösung nie annehmen. Die Engländer gäben 
nur unbestimmte Versprechen, die sie auch noch nach ihrem 
Belieben auslegten. 
Das Regierungsblatt Balagh schreibt, daß England durch 
die Weißbuch-Vorschläge zur alten Palästinapolitik zurück 
kehre, sich Palästinas zu bemächtigen und es zu verjuden. 
Die neuen Vorschläge seien nur Phrasen. Das Weißbuch 
erkenne den arabischen Charakter Palästinas nicht an, ja 
suche ihn sogar zum Verschwinden zu bringen; denn es setze 
die Araber, die die Besitzer des Lande seien, mit den Juden 
gleich. 
Die arabischen Länder hätten zugesagt, falls die eng 
lische Regierung die gemeinsamen Araber-Forderungen an 
nähme, den Palästina-Arabern die Zustimmung zu emp 
fehlen. Aber das Weißbuch könnten die Regierungen der 
arabischen Länder nicht empfehlen. 
Schwerste Unruhen in Palästina. 
Jerusalem, 18. Mai. Der angekündigte passive Wider 
stand von jüdischer Seite begann genau bei der Verlesung 
des Inhaltes des Weißbuches durch den Palästina-Rundfunk. 
In den Hauptstraßen Jerusalems dauern die jüdischen 
Demonstrationen an. Auch die Nacht zum Donnerstag ver 
lief äußerst unruhig. Das in der Stadtmitte gelegene Ein 
wandereramt wurde von vier maskierten Männern durch 
Brandbomben in Brand gesteckt. Der größte Teil des Ge 
bäudes ist vernichtet worden. 
In Haifa wurden zwei Juden in einem Omnibus durch 
Schüsse verwundet. Unter den jüngsten Ereignissen ist noch 
die Erschießung eines britischen Journalisten durch Frei 
schärler in der Nähe von Tel Aviv zu berichten. Der Jour 
nalist war Gast bei Dr. WerZmann. 
Wegen Waffenbesitzes wurden zwei Araber zum Tode 
verurteilt. 
Die Internationale Niederlassung Kulangsu gesäubert. 
Tokio, 18. Mai. Die japanischen Marinetruppen, die 
die Internationale Niederlassung auf der Insel Kulang 
su bei Amoy besetzt hatten, haben die Niederlassung von 
japanfeindlichen Elementen gesäubert und sind nach der 
Erfüllung ihrer Aufgabe wieder zurückgezogen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., M ckir 