
Erste Myrgen-Ausgabe. 
VeukWZÄachvichtenlzüro 
solcher Vereinbarung in ihrem Lande vielleicht ergeben 
könnten. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Montag, 1. November 
Nr. 
1475 
Dr. Goebbels hilft dem deutschen Dichter und Schriftsteller. 
Weimar, 31. Oktober. Am Vorabend der Eröffnung der 
Woche des Deutschen Buches in Weimar hat der Reichsmini 
ster für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goeb 
bels, für die Schillerstiftung, die der Unter 
stützung und Förderung deutscher Dichter und Schriftsteller 
dient, 2VVVVV Reichsmark Zur Verfügung gestellt. 
Die Woche des Deutschen Buches konnte nicht festlicher 
und beglückender für das deutsche Schrifttum eröffnet wer 
den, als durch diese großzügige Tat des Ministers. 
Feierlicher Auftakt zur Woche des Deutschen Buches! 1937. 
Weimar, 39. Oktober. Mit einem kurzen, aber sehr ein 
drucksvollen Akt wurde am Sonnabend abend in Weimar 
die Woche des Deutschen Buchs 1937 eingeleitet. 
Im Vortragssaal des Goethe-Nationalmuseums stand die 
350 Bände umfassende lahresschau des deutschen 
Schrifttums, die von der Reichsschrifttumsstelle beim Reichs 
ministerium für Volksaufklärung und Propaganda zusam 
men gestellt worden ist und die zugleich in den übrigen deut 
schen Gaustätten gezeigt wird. Sie bietet einen fesselnden 
Einblick in das Schrifttum des Jahres 1936/37 und steht 
unter dem Grundgedanken der diesjährigen Buch-Woche 
„D ie Zeit lebt im Buch". 
Kurz nach 19 Uhr erschien, geleitet vom Reichsstatthalter 
Sauckel, Reichsminister Dr. Goebbels mit Reichs 
leiter Bouhler. In ihrer Begleitung kamen der Präsi 
dent der Reichsschrifttumskammer, lohst, der Präsident 
der Reichstheaterkammer, Dr. Schloesser, und Haupt 
amtsleiter Baur, der Leiter des deutschen Buchhandels. 
Nachdem Dr. Goebbels die führenden Persönlichkeiten 
des Staates und der Bewegung in Thüringen, an ihrer 
Spitze Ministerpräsident Marschler, begrüßt hatte, ließ 
er sich von Hauptamtsleiter Hederich, dem Leiter der 
Reichsschrifttumsstelle, sehr eingehend durch die Abteilungen 
der Jahresschau führen. Während des Rundganges gab der 
Minister verschiedentlich Anregungen und Hinweise. 
Mit kurzen Worten überreichte sodann Reichsstatthalter 
Sauckel dem Minister eine kulturell und künstlerisch 
gleich wertvolle Ehrengabe des Gaues Thüringen und der 
Stadt Weimar. Sie stellt eine Sammlung naturgetreuer 
Nachbildungen von Handschriften und Handzeichnungen dar. 
Die Zusammenstellung der Handschriften Goethes, Schillers, 
Herders, Wielands, Hebbels und Nietzsches überraschten Dr. 
Goebbels auf das freudigste. 
Im Anschluß an die Eröffnung der Jahresschau wohnte 
der Reichsminister einer Festaufführung im Deutschen Na 
tionaltheater bei. Geboten wurde Otto Erlers Weihespiel 
„Thors Gast". Die Aufführung, zu der eine große Anzahl 
von Vertretern des deutschen Schrifttums und Verlags 
wesens erschienen war, fand wegen ihrer Glaubenskraft 
und Volksnähe verdienten Beifall. 
Offener Brief des deutschen Buchhandels. 
Weimar, 39. Oktober. Als Auftakt zu der zurzeit in 
Weimar stattfindenden „Woche des Deutschen 
Buches" fand am Sonnabend eine Sitzung der Fach 
schaft Buchhandel der Reichsschrifttumskammer unter 
Vorsitz des Vizepräsidenten der Reichsschrifttumskammer, 
Reichsamtsleiters Baur, statt, in der folgender „Offe 
ner Brief des Deuts chen Buchhandels an den 
Buchhandel der Welt" der Öffentlichkeit über 
geben wurde: 
„Anläßlich der „Woche des Deutschen Buches" im Ok 
tober v. I. hat der deutsche Buchhandel in einer Resolutron 
zum Ausdruck gebracht, daß dem Frieden der Welt ein 
Dienst erwiesen werden kann, Wenn sich alle Verleger und 
Buchhändler der Welt verpflichten, keine Bücher zu ver 
legen und zü verbreiten, die unter böswilliger Verzerrung 
der historischen Wahrheit das Staatsoberhaupt eines Lan 
des oder ein Volk beleidigen oder die Einrichtungen und 
Ueberlieferungen, die einem Volke heilig sind, verächtlich 
machen. 
„Eine Reihe von Buchhändlerorganisationen der Welt 
hat dem Beschluß des deutschen Buchhandels zugestimmt. 
Wenn nun heute der deutsche Buchhandel sich nochmals in 
aller Form an die übrigen Buchhandelsorganisationen 
wendet, so aus der Verantwortung heraus, eine Verein 
barung zu erzielen, die alle Külturnationen umfaßt, und 
damit erreicht werden kann, daß in allen Ländern auch der 
Buchhandel einen entscheidenden Schritt zur Befriedung 
der Welt beiträgt. 
„Der deutsche Buchhandel ist sich mit allen Organisa 
tionen, die bereits seinem Vorschlag zugestimmt haben, da 
rin einig, daß eine Vereinbarung nur dann Von entscheiden 
der Wirkung ist, wenn alle zu einem unmittelbaren Mei 
nungsaustausch zusammentreten. Wir fordern daher alle 
Buchhandelsorganisationen auf, anläßlich des Internatio 
nalen Verleger-Kongresses im Juni 1938 ihre Vertreter 
nach Deutschland zu entsenden, um während der Kongreß 
däuer zu einer Konvention zu kommen. 
„Der deutsche Buchhandel glaubt, aus den Antworten er 
kennen zu können, daß die abwartende Haltung, die einige 
Buchhandelsverbände der Welt zu seiner Entschließung 
eingenommen Haben, nicht so sehr einer Ablehnung der aus 
gesprochenen Gedanken, als vielmehr dem Erkennen der 
Schwierigkeiten entspringt, die sich bei der Durchführung 
„Da er aber zugleich von der Friedensliebe ihres Lan 
des überzeugt ist, scheint es ihm nach den Erfahrungen im 
eigenen Lande nicht unerreichbar, daß die ausländischen 
Verleger und Buchhändler mit ihrem Volk und Staat zu 
einer einheitlichen Auffassung über die in der Weimarer 
Entschließung geäußerten Gedanken kommen können. Da 
mit wäre auch für sie die Mitarbeit an der „Weimare r 
Konvention" gegeben. 
„Die Verpflichtung keine Bücher zu verlegen und m 
verbreiten, die unter böswilliger Verzerrung der historischen 
Wahrheit das Staatsoberhaupt eines Landes oder ein Volk 
beleidigen oder die Einrichtungen und Überlieferungen, 
die einem Volke heilig sind, verächtlich machen ist, wie 
aus den Zuschriften der Berufsgenossen aus der ganzen 
Welt hervorgeht, eine Selbstverständlichkeit. Warum soll 
sich dann nicht eine Front des Friedens bilden lassen? 
„Der deutsche Buchhandel ruft alle ausländischen Ver 
leger, Buchhändler und deren Organisationen, die bisher ab 
wartend den Bestrebungen seiner Weimarer Entschließung 
gegenüberstanden, auf, diesem Geist der Verantwortung 
gegenüber der Kultur ihre Mitarbeit nicht zu versagen. 
Weimar, den 30. Oktober 1937. 
(gez.) Baur 
Leiter des Deutschen Buchhandels." 
Die Zeit lebt im Buch! 
Dr. Goebbels eröffnet die „Woche des Deutschen Buches". 
Weimar, 31. Oktober. Der Haupttag der Deutschen 
Buchwoche 1937 begann wie alljährlich mit einem Akt der 
Verehrung vor dem Genius der Stadt. Reichsminister 
Dr. Goebbels begab sich mit seiner Begleitung zur 
Fürstengruft, wo er in stillem Gedenken dn den Särgen 
Goethes und Schillers Lorbeerkränze niederlegte. 
Von der Fürstengruft fuhr Dr. Goebbels zur Weimarhalle. 
Schon lange vor Beginn der Feier war der große Hallen 
bau bis aus den letzten Platz gefüllt. Ueber dem riesigen 
Chorrund stand mit goldenen Lettern das Wort der dies 
jährigen Buchwoche von der Zeit, die im Buche lebt. Dar 
unter waren die Fahnen, Standarten und Ehrenzeichen der 
Bewegung und ihrer Gliederungen aufmarschiert. Die 
gegenüberliegende Empore gehörte der Jugend; BDM. 
und Hitler-Jugend hatten einen gemeinsamen Chor ge 
bildet, der erstmals bei dieser Feier mitwirkte. 
Nachdem die Weimarer Staatskapelle unter der Stab 
führung von Generalmusikdirektor Paul Sixt das Bor 
spiel zum dritten Akt der Oper „Lohengrin" gespielt hatte, 
nahm 
Reichsstatthalter und Gauleiter Sauckel 
das Wort. Er hieß die führenden und gestaltenden Per 
sönlichkeiten des deutschen Schrifttums und insbesondere 
Minister Dr. G o e b b e l s als Treuhänder des Führers auf 
dem Gebiet des Kulturschaffens in der Hauptstadt des 
Trutzgaues Thüringen herzlich willkommen. Seine weite 
ren Begrüßungsworte galten Reichsleiter Bouhler und 
dem Präsidenten der Reichsschrifttumskammer Johst, 
sowie den Vertretern des Reiches, der Partei, des Landes 
Thüringen und der Wehrmacht. 
Weimar und Thüringen seien dankbar dafür, so sagte 
der Redner, daß die klassische Stadt für immer als Platz 
für die Eröffnung der Buchwoche bestimmt sei. Dadurch 
erfahre jene internationale deutschfeindliche Welt eine Ab 
fuhr, die, belogen von nichtswürdigen Emigranten, das 
klassische Weimar in Gegensatz zum nationalsozialistischen 
Deutschland bringen möchte, und Weimar empfinde eine 
Genugtuung dafür, daß es einst art- und ehrvergessene 
Gesellen wagten, das geistige Erbe dieser Stadt durch die 
„Verfassung" einer fragwürdigen „Demokratie" und durch 
die Annahme des Schandvertrages von Versailles zu 
schänden. 
Niemals hätten Weimar und seine Großen mit jenen 
Mächten und schändlichen Absichten etwas gemein gehabt, 
denn der Geist Weimars und seiner Heroen sei immer 
deutsch gewesen und habe sich auch niemals im Gegensatz 
zum Geist politischen Volkstums befunden. Dieser Geist 
von Weimar werde für alle Zukunft deutsch, und zwar 
im höchsten Sinne Adolf Hitlers sein und bleibem Hierfür 
sei die Tatsache Beweis, daß sich die nationalsozialistische 
Weltanschauung in Weimar rasch und gründlich durchgesetzt 
habe und daß von Weimar aus bereits im Jahre 1931 
unter dem jetzigen Reichsminister Dr. Frick eine bahn 
brechende kulturelle Reformarbeit eingesetzt habe. Mit 
solchen Anfängen aber lasse es Weimar nicht bewenden; es 
sei bemüht, das Alte zu ehren, indem es das Neue schaffe. 
Für diese Absicht nannte der Gauleiter den Erweiterungs 
bau des Goethe-Nationalmuseums, die entstehende Nietzsche- 
Gedächtnishalle, den Neubau des Hotels „Elefant" und die 
Bauten am Platze Adolf Hitlers als Beweis. 
Dann sprach der Präsident der Reichsschrifttumskammer, 
Staatsrat Johst. 
Er führte aus: 
„Der Vater aller europäischen Philosophie, Heraklit, 
prägte das unsterbliche Wort von der W a h r h e i t i n d e r 
Dichtung als dem Asyld e r Sp r a che und ein halbes 
Jahrtausend später begann Johannes sein schönes Evan 
gelium mit dem Satz und Grundsatz: AmAnfan g war 
das Wort! 
„Die deutsche Nation hat diese Sendung des Wortes 
immer am revolutionärsten erlebt. Nicht umsonst wurde sie 
die Geburtsstätte, das Vaterland des Buches ! 
„Das Dritte Reich hat diese geistige Erlebniskraft des 
deutschen Volkes zur allgemeinen Buchpflicht vertieft, 
denn die „Woche des Buches" heißt nichts anderes als der 
Anschlag von sieben Tagesthesen an das Tor der neuen und 
jungen Zeit. 
„Das Buch als der Spiegel alles Geschehens offenbart 
die Resultate der Forschung, der geschichtlichen Erkenntnisse, 
der denkerischen Bekenntnisse, den Lehr- und Lernstoff der 
Technik, der Wirtschaft, der Chemie, der Medizin, der Geo 
graphie . . . kurz das Werden und Wirken der gesamten 
Wissenschaft. 
„Dieses Fließen, ja Strömen der Dinge und ihrer Ent 
wicklung in Dienst und Herrschaft offenbart in grandioser 
Weise, daß nicht der kurzfristige Individualismus Spitzen- 
Leistungen hervorbringt, sondern daß die großen Täte n 
des Daseins immer sozialist i s ch e r Natur 
sind, das heißt: in der Gemeinschaft und aus dem Gemein 
schaftserlebnis heraus werden und wachsen. 
„Genau so feiert unser heutiger Staat bewußt die großen 
Demonstrationen auf dem Maifed, auf dem Bücke 
berg, in Nürnberg und M ünchen. Das Selbstbe- 
Wußsein des Einzelnen geht in dem größeren Symbol des 
allgemein völkischen Erlebnisses auf. Das befangene und 
relative Ich wird überglüht vom unüberwindlichen Jubel 
des kameradschaftlichen Wir! 
„Von dem Präsidenten der Reichskulturkammer, Dr. 
Goebbels, wurde die Schrifttums kämm er an 
die Spitze seiner sieben Einzelkammern gestellt. Die Ver 
pflichtung, die uns, die wir für den Geist im Raum dieser 
Kammer geradestehen, aus dieser Ehre erwächst, ist ernst, 
fordert gründlichste Gewissenhaftigkeit und Rechtfertigung. 
„Der Werdegang eines Adolf Hitler ist nur nach 
dem Schwergewicht und der Sprachkraft seines Wortes abzu 
messen. Adolf Hitler ist das Beispiel der geschichtlichen Per 
sönlichkeit, dessen Lebenswerk und Lebenswirkung aus Wort 
und Antwort, aus Rede und Gegenrede allein zu verstehen 
ist. Er hat das Wort von der Oberfläche der parlamenta 
rischen Geschwätzigkeit befreit. Sein Wort war die erste 
nationalsozialistische Tat. Seine Rede schuf Tatsachen! Aus 
seiner Sprachgewalt wuchs das Reich. 
„Und er sprach immer zum Volke. Denn er glaubte 
nicht an Schriftgelehrte oder Fachwissenschaftler, an Geistige 
oder Wirtschaftstheoretiker, an Arbeiter oder Spezialisten; 
sein ganzer glühender Glaube glaubte an das deut 
sche Volk! ' 
„Aus diesem fanatischen Glauben aber gebar sich sein 
Wort, klar, lebendig, überzeugend, überwältigend und 
schöpferisch. 
„Die politische Transsubstantiation ließ aus diesem 
prophetischen Wort des Führers die neue Macht, die junge 
Großmacht des Dritten Reiches werden. 
„Dem Schrifttum unserer Zeit erwuchs aus dieser Ein 
sicht außerordentliche Aufgabe. Für den Schriftsteller 
ist es vorbei mit einem bildungsüberdünkelten, guten Stu 
ben-Individualismus. Er gehört seinem Volke oder seine 
Dachstubenherrlichkeit gehört entrümpelt. 
„Jeder Verleg e r und jed e r am Buch Täti g e 
noch muß dieses Wissen um den Urkern der Kulturpolitik 
haben und mit dem Willen, dem eisernen Willen, dieser 
geschlossenen Kulturpolitik dem Nationalsozialismus dienen. 
Er darf sich nicht mehr primär von privatwirtschaftlichen 
Erwägungen leiten lassen, ebenso wenig wie der Autor 
noch vom Privat-Schmerz oder -Lust her allein beseelt und 
begeistert wird. 
„Daher sei das Wort unseres Reichsministers Dr. Goeb 
bels in das Gedächtnis zurückgerufen: Das Buch muß 
von Jahr zu Jahrbilliger werden! 
„Die Bücherstuben müssen allen Deutschen gemeinsam 
gehören. Sie sind geistige Nahrungsmittelgeschäfte und 
damit lebensnotwendige Betriebe von höchster staatspoliti 
scher Bedeutung. 
„Ich habe nun die Freude, Ihnen, Herr Reichsminister, 
melden zu können, daß bereits zweitausend Jungbuchhändler 
die Reichsschule des deutschen Buchhandels besuchten und 
daß diese Schulung voll bewundernswerter Energie ihre 
Teilnehmer im Sinne unserer nationalsozialistischen Moder 
nität beseelt und begeistert. Ferner ist als erfreuliches 
Zeichen zu vermelden, daß ein Fünftel aller Sortiments 
buchhandlungen im vergangenen Jahr eine Umsatzsteigerung 
von 3V bis über 49 v. H., daß drei Fünftel eine solche von 
19 bis 15 v. H. erfahren haben. 
„So erfreuliche diese statistischen Tatsachen sind, sie kön 
nen nur Ansporn sein, im vor uns liegenden Jahr des 
Buches diesen wirtschaftlichen Aufstieg zu steigern und in 
haltlich das geistige Niveau des Umsatzes stetig zu ver 
tiefen. 
„Am klarsten bürgt das Buch für die Richtigkeit der 
nationalsozialistischen Erkenntnis, daß die Politik das Vor 
recht vor der Wirtschast besitzen muß. 
„Und es gibt im 20. Jahrhundert nicht nur eine Außen 
politik und eine Innenpolitik, sondern auch eine Kul 
turpolitik. 
„Als der Führer dem souveränen Beherrscher der deut 
schen Sprache, dem Schriftsteller Dr. Joseph 
Goebbels, die gesamte deutsche Kultur überantwortete, 
da übergab er die Impulse der deutschen Schau- und Gestal 
tungskraft bewußt seinem bewährten und erfolgreichen po 
litischen Kampfgenossen, da übergab er dem Reichsleiter für 
Propaganda die Kultur; das heißt, er traf diese Entschei 
dung aus dem tiefen Wissen heraus, daß alle wirklichen, 
kulturellen Großtaten gleichzeitig propagandistischen Cha 
rakter im politischen Raum des Dritten Reiches zu tragen 
haben. 
„Wer deutsch spricht und die deutsche Sprache meistern 
will, muß deutsch denken und der deutsche Gedanke in der 
Welt heißt: Deutsche Politik! 
„In diesem Sinne diene das deutsche Buch seinem deut 
schen Volke, dem es Dasein und Zukunft, Inhalt und 
Form dankt auch in der kommenden Woche, im kommenden 
Jahr der gesteigerten Buchwerbung." 
Nachdem der Chor der HJ. frisch und sieghaft das 
Kampflied der Jugend „Ein junges Volk steht auf" gesun 
gen hatte, nahm 
Reichsleiter Bouhler 
das Wort zu einer Ansprache, in der er erstmals im Kreise 
des Schrifttums als Vorsitzender der Parteiamtlichen Prw 
fungskommission zum Schutze des nationalsozialistischen 
Schrifttums die Ziele und Aufgaben seiner Dienststelle um 
fassend darlegte. Er wünschte, daß sein Auftreten im Rah 
men der von Reichsminister Dr. Goebbels eröffneten Woche 
des Deutschen Buches zugleich als ein Symbol der Einheit 
von Partei und Staat angesehen werde, in die alle hier 
wie dort geleistete Arbeit letzlich einmünden müsse, und die 
sich naturgemäß auch auf das schrifttumspolitische Gebiet 
auswirkte. (Fortsetzung auf Nr. 147 k) 
VeraniworiliÄ: Kurl «cbwartziooff. Berlin-WilmerSdoln. 
Druck uns Verlag: DeutickeS NaäiriÄtenbüro G.m.b.H., Berlin, 