
deutsches Nachrichtenbüro N 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
B e rlin, 
Dienstag, 2K. Oktober 
Nr. 
1448 
Gauleiter Lohse bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 26. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing den Oberpräsidenten Gauleiter Lohse, Ober 
bürgermeister Dr. Kracht- Flensburg und Hauptschrift 
leiter E. Schröder- Flensburg, die ihm eingehend über 
die Lage im Grenzgebiet berichteten. 
Personalveränderungen in der Führerschaft der SA. 
Berlin, 26. Oktober. Mit Wirkung vom 1. November 
treten in der Führerschaft der SA. folgende Personalver 
änderungen ein: 
Der bisherige Führer der SA.-Gruppe Hansa, Gruppen 
führer Fust, wird zum Führer der SA.-Gruppe Kur 
pfalz, der bisherige. Führer der SA.-Gruppe Niedersachsen, 
Obergruppenführer Kasche, zum Führer der SA.-Gruppe 
Hansa, und der bisherige Chef des Gerichts- und Rechts 
amts der Obersten SA.-Führung, Obergruppenführer 
Böckenhauer, zum Führer der SA.-Gruppe Nieder 
sachsen ernannt. 
Als Chef des Gericyts- und Rechtsamts der Obersten 
SA.-Führung hat Stabschef Lutze den Brigadeführer D a - 
mian berufen. 
Weiterer Ausbau des Gemeinschaftslagers Hanns Kerrl. 
Berlin, 26. Oktober. Reichsjustizminister Dr. Gürtner 
hat neue Bestimmungen zur organischen Weiterentwicklung 
des Gemeinschaftslagers Hanns Kerrl, der Schulungsstätte 
der Gerichtsreferendare, verfügt. 
Darin heißt es, daß die Ausbildung im Gemeinschafts 
lager Hanns Kerrl dazu bestimmt sei, die weltanschauliche 
Grundlage des Wissens der Referendare zu vertiefen, ihr 
fachliches Können zu fördern und eine verantwortungs 
bewußte Auffassung von den Aufgaben ihres Berufs zu 
bilden. 
Um die sich daraus ergebenden Aufgaben der Schulungs 
arbeit wirkungsvoll erfüllen zu können, werden die Referen 
dare zu Kameradschaften von je 20 Mann zusammen 
gefaßt, die von einem Kameradschaftsführer geleitet werden. 
Zu Kameradschaftsfllhrern hat Reichsjustizminister Dr. 
Gürtner Richter und Staatsanwälte bestellt. 
Je 6 Kameradschaften werden zu einem Lehrgang 
Zusammengefaßt, an dessen Spitze ein Lehrgangslecker steht, 
der ebenfalls aus dem Kreise der Richter und Staatsanwälte 
berufen wird. 
Mit Rücksicht auf die erhöhten Anforderungen hinsichtlich 
der fachlichen und weltanschaulichen Ausbildung tritt die 
wehrsportliche Betätigung der Referendare zurück. Es ist 
jedoch für regelmäßigen täglichen Sport Sorge getragen. 
Zu diesem Zweck stehen eine Reihe von ausgesuchten Sport 
lehrern zur Verfügung, unter deren Anleitung den Referen 
daren auch Gelegenheit zu Kampfspielen und zu Uebungen 
für das SA.- und das Reichssportabzeichen gegeben wird. 
Die fachliche Schulung ist vor allem darauf ge 
richtet, die Referendare mit den Gesetzen und ihrer Anwen 
dung vertraut zu machen, die sie in ihrer Ausbildung näher 
kennen zu lernen nicht immer Gelegenheit hatten. Die Ver 
fügung des Reichsjustizminifters Dr. Gürtner nennt hier 
besonders das Rassen- und Erbgesundheitsrecht, das Bau 
ernrecht und das Arbeitsrecht. 
Weiter sieht der Ausbildungsplan Schulung in der prak 
tischen Rechtsfindung, Vorträge, die den Sinn und das 
Verständnis der Referendare für das politische Geschehen 
der Zeit vertiefen sollen, und Uebungen in der Kunst der 
freien Rede vor. 
Staatssekretär Dr. Freister vom Reichsjustizministerium 
nahm am Montag Gelegenheit, im Gemeinschaftslager 
Hanns Kerrl zu dem bisherigen Stammpersonal des La 
gers, den als Kameradschaftsführern und Lehrgangsleitern 
neueingetretenen Richtern und Staatsanwälten und zu den 
Referendaren über die erweiterten Aufgaben und die daraus 
sich ergebende erhöhte Bedeutung des Gemeinschaftslagers 
Hanns Kerrl zu sprechen. 
Im Anschluß daran hielt Dr. Freister vor den am glei 
chen Tage in das Lager neueingerückten Referendaren einen 
Vortrag über grundlegende Fragen der Rechtserneuerung. 
Deutsche Volksgruppen trafen sich in Weimar. 
Weimar, 26. Oktober. Die Herbsttagung des Hauptaus 
schusses des Verbandes der deutschen Volksgruppen in 
Europa war vom 24. bis 26. dieses Monats unter dem Vor 
sitz des Verbandspräsidenten Konrad Henleinin Weimar. 
Die dem Verbände angeschlossenen Gruppen waren durch 
Abordnungen vollzählig vertreten. 
Die römische Presse begrüßt die Abordnung der NSDAP. 
Rom, 26. Oktober. Der ersten offiziellen Abordnung der 
NSDAP., die als Gast der Faschistischen Partei an den 
Feiern zum Jahrestag des Marsches auf Rom teilnimmt, 
entbietet die gesamte italienische Presse am Dienstag abend 
den herzlichsten Willkomm. In reich bebilderten Berichten 
werden die Verdienste der einzelnen Abordnungsmitglieder 
um den Sieg der nationalsozialistischen Bewegung hervor 
gehoben. 
„Alle diese tapferen früheren Frontkämpfer", schreibt 
das Giornale d'Jtalia, „die sich nach der Hingabe ihres 
Bluts an der Front mit Entsagung und Opfermut für die 
Befreiung ihres Vaterlandes von den heimtückischen Kräften . 
des Bolschewismus- einsetzten, haben sich zur Bekämpfung 
der drohenden Gefahr dem Führer mit jener prächtigen 
Disziplin zur Verfügung gestellt, für die Rudolf Heß das 
leuchtende Beispiel gegeben hat." 
Gauleiter Streicher in Rom. 
Rom, 26. Oktober. Der italienische Minister für Volks 
bildung Tino Alfieri hat am Dienstag nachmittag Gau 
leiter Streicher empfangen. 
Gauleiter Streicher, der bereits seit Sonnabend in Rom 
weilt, hat in den letzten Tagen unter Führung des Präsi 
denten des Faschistischen Jndustriearbeiterverbandes, Abge 
ordneten Cianetti, Rom und die neue Provinz Litoria 
kenngelernt und im besonderen Litoria und Sabaudia und 
die dort geschaffenen großzügigen Anlagen besichtigt. 
Der ungarische Reichstag eröffnet. 
Budapest, 26. Oktober. Die Herbsttagung des Reichs 
tages wurde am Dienstag mit einer feierlichen Sitzung in 
Anwesenheit der Regierung eröffnet. Reichstagspräsident 
Sztranyavszky verlas ein Handschreiben des Reichsverwesers. 
In der ersten Sitzung wurden der bisherige Rektor der 
Budapester Universität, Kornis, und der bisherige 
Staatssekretär im Innenministerium, Bobory, zu Vize 
präsidenten gewählt. 
Justizminister Lazar legte dann den Gesetzentwurf über 
die Neuregelung der Stellung des O Her 
tz a u s e s vor. 
Nach dem nur fünf Artikel umfassenden Gesetzentwurf 
werden dem Oberhaus m Zukunft grundsätzlich die gleichen 
Rechte und die Machtstellung eingeräumt wie dem unga 
rischen Magnatenhaus der Vorkriegszeit. Das Oberhaus 
wrrd damit dem Abgeordnetenhaus rechtlich gleichgestellt. 
Während bisher vom Abgeordnetenhaus angenommene, 
vom Oberhaus jedoch abgelehnte Gefetze nach der zweitew 
Annahme :m Abgeordnetenhaus rechtsgültig wurden, be 
darf nunmhr in Zukunft jedes Gesetz der gleichen Annahme 
im Abgeordnetenhaus und im Oberhaus. 
Eine Ausnahme gilt nur bei der Annahme des Staats 
haushalts, der vom Oberhaus nur als solcher ohne Abände 
rung angenommen oder abgelehnt werden kann. 
„Die Tschechoslowakei ist ein Nationalitätenstaat". 
Prag, 26. Oktober. Während der Kampf der Su - 
detendeutschen um ihre völkische Existenz bereits die 
Augen der ganzen Welt auf die unmöglichen Zu 
stände im tschechoslowakischen Nationali 
tätenstaat gelenkt hat, erheben jetzt auch die !s lowaki - 
scheu und die magyarischen Minderheiten gegen die 
Knebelung ihres Volkstums in der „freiesten Demokratie 
der Welt" erneut scharfen Protest. 
Die slowakische Volkspartei protestierte in einer 
Versammlung gegen die Verschiebung der Gemeindewahlen 
und das allgemeine Versammlungsverbot. Der Regierungs 
beschluß, wonach die für den 14. November ausgeschriebenen 
Wahlen verschoben wurden, sowie das Versammlungsverbot 
ständen im Gegensatz zum Geiste der Verfassung und der 
Demokratie. Es sei keinerlei Grund für diese Maßnahmen 
vorhanden. 
Am Montag hielt ferner der Klub der Parlamentarier 
der vereinigten magyarischen Parteien in Preßburg 
unter dem Vorsitz des Abgeordneten Dr. Szüllö eine 
Versammlung ab. Dr. Szüllö kam zu der Feststellung, daß 
es zwischen den Magyaren und der Regierung solange keine 
ernstlichen Verhandlungen geben könne, solange man von 
der Regierung keine Taten sehe. 
Das Ungartum könne sich nicht mit weniger begnügen 
als in der letzten Denkschrift gefordert worden sei, denn die 
Tschechoslowakei sei kein Nationalstaat, 
sondern ein Nationalitätenstaat. Die Magyaren 
seien zur Mitarbeit bereit, würden aber ihre Minderheiten 
rechte nicht um ein Linsengericht hingeben. 
Der Klub wird weiter wegen der Verschiebung der Ge 
meindewahlen und wegen des Versammlungsverbotes pro 
testieren und die Zurückziehung des Verbotes und die Neu 
ausschreibung der Wahlen fordern. 
„Hinaus mit den Tschechen." 
Prag, 26. Oktober. Am Montag abend kam es in 
Preß bürg wiederum zu Demonstrationen. Unter Absin 
gen nationaler slowakischer Lieder zogen 200 slowakische 
Studenten durch die Stadt. Mehrfach wurden auch Rufe 
„Wir wollen slowakische Professoren" oder „Hinaus mit den 
Tschechen" hörbar. 
Die tschechische Professorenschaft ist umso nervöser, als 
sich die slowakischen Demonstrationen hauptsächlich gegen die 
tschechische Vorlesungssprache richten. 
Holsti bei Staatspräsident Ulmanis. 
Riga, 26. Oktober. Der lettländische Staatspräsident 
Ulmanis empfing am Dienstag den finnischen Außen 
minister Holsti, der außerdem mit dem lettländischen 
Außenminister Munters zwei Unterredungen hatte. 
Die Thronrede des Königs vor dem englischen Unterhaus. 
London, 26. Oktober. Als sich das englische Unter 
haus am Dienstag nachmittag versammelte, wurde von 
dem Sprecher des Unterhauses nach althergebrachter Sitte 
die Rede des Königs, die er vor dem Oberhause am Vor 
mittag gehalten hatte, vor dem Unterhaus nochmals ver 
lesen. 
Traditionsgemäß wurde darauf durch den Konservativen 
Balfour der Antrag eingebracht, dem König in einer Adresse 
namens des Unterhauses für seine Ansprache zu danken. 
Das Regierungsprogramm, wie es in der Königsrede dar 
gelegt wurde, werde, so erklärte Balfour, Gesundheit und 
Glück aller englischen Staatsangehörigen fördern. 
Der Regierungsliberale Mabame unterstützte den An 
trag Balfours auf Absendung einer Dankadresse an den 
König und wandte sich dann in der Hauptsache außenpoli 
tischen Fragen zu. 
Der Fraktionsführer der Labour-Partei, Attlee, wandte 
sich ebenfalls den Fragen der Außenpolitik zu. Er meinte, 
daß man in der Thronrede irgendeinen Hinweis darüber 
begrüßt haben würde, daß die Regierung etwas tun wolle, 
um „die Völker der Welt einander näherzubringen". Attlee 
wünschte ferner „Andeutungen" über die Regierungspolitik 
im Fernen Osten. 
Zur Aufrüstung Englands meinte Attlee, daß sie ein 
schrecklicher Kommentar zu dem Fehlschlag der Außenpolitik 
der Regierung sei. „Wir auf dieser Seite des Hauses haben 
unsere Ansicht nicht geändert, daß Rüstungen für die Erhal 
tung des Weltfriedens notwendig sind. Aber wir sind nach 
wie vor Gegner eines Wettrüstens, das abseits der großen 
Politik vor sich geht." 
Sir John Simon antwortete namens des erkrankten Mi 
nisterpräsidenten Chamberlain für die Regierung. Er ging 
nur kurz auf die Frage der Außenpolitik ein, mit dem 
Hinweis, daß in der vergangenen Woche erst eine außen 
politische Aussprache stattgefunden habe. Seiner Ansicht 
nach rührten die außenpolitischen Schwierigkeiten Englands 
von harten und konkreten Tatsachen her, die man nicht mit 
allgemeinen Phrasen aus der Welt schaffen könne. 
Im übrigen befaßte sich der Schatzkanzler mit der wirt 
schaftlichen Lage Englands. 
Der Führer der Oppositionsliberalen, Sinclair, be 
mängelte besonders, daß man nicht gesagt habe, welche Art 
von Frieden man auf der Neunmächtekonferenz in Brüssel 
anstrebe: einen Frieden der Gerechtigkeit, des Ueberein 
stimmens mit den Vertragsverpflichtungen oder die Aner 
kennung einer vollzogenen Tatsache. Abschließend erklärte 
er, daß er in der Rede des Königs einen Hinweis auf den 
Völkerbund als Grundlage der Außenpolitik vermisse. 
Neunmächte-Konferenz am 3. November. 
Brüssel, 26. Oktober. Der Beginn.der Neunmächte- 
Konferenz ist am Dienstag endgültig auf den 3. No 
vember festgesetzt worden. 
Bemühungen zur Lösung der belgischen Regierungskrise. 
Brüssel, 26. Oktober. Der Lösung der belgischen Regie 
rungskrise waren am Dienstag eine Reihe von Besprechun 
gen gewidmet, die der König mit den Vorständen der 
beiden Kammern sowie mit den Vorsitzenden sämtlicher par 
lamentarischen Gruppen abgehalten hat. 
Auch die Rexisten wurden zu diesen Besprechungen 
herangezogen, und zwar empfing der König den Vorsitzen 
den der Rexisten im Senat, den flämischen Senator 
de M o n t. 
Die Besprechungen fanden Dienstag abend ihren vor-, 
läufigen Abschluß durch den Empfang des Vorsitzenden der 
belgischen Marxistenpartei, Vandervelde. 
Der König hat daraufhin seine Sondierungen vor 
läufig eingestellt, weil er am Mittwoch vormittag 
an Manövern, die in der Gegend von Namur stattfinden, 
teilnehmen wird. 
Am Mittwoch nachmittag sollen die Besprechungen fort 
gesetzt werden. Unter den Parteien, die bisher die Regie 
rungsmehrheit gebildet haben, besteht Uebereinstimmung 
darüber, daß die künftige Regierung ebenso wie die Regie 
rung van Zeeland eine Dreiparteienregierung 
sein müsse, die sich auf die Katholiken, die Liberalen und die 
Sozialdemokraten stützte. 
In Asturien über 16 666 bolschewistische Mordtaten! 
Gijon, 26. Oktober. Aus Dokumenten, die in den Büros 
der asturischen Bolschewistenführer gefunden worden sind, 
geht hervor, daß die Zahl der in Asturien ermordeten 
rechtsstehenden Personen 10 006 überschreitet. 
Stalins Ausrottungsfeldzng geht weiter. 
Moskau, 26. Oktober. Nach Angaben der Provinzblätter 
geht Stalins Ausrottungsfeldzug gegen alle die, die sich 
irgendwie mißliebig machen, schonungslos weiter. In K a - 
relien fand ein Prozeß gegen eine „konterrevolutionäre 
Gruppe von Schädlingen" statt, der mit neun Todesurtei 
len abschloß. Den Angeklagten wurde vorgeworfen, bewußt 
und planmäßig die Ernteergiebigkeit herabgesetzt zu haben. 
Nach der Kirowskaja Prawda wurden im Gebiet von 
Kirow fünf kommunistische Funktionäre zum Tode ver 
urteilt und hingerichtet, weil sie „die landwirtschaftliche 
Macht des Landes bewußt herabmindern wollten". 
Schließlich wurden nach >der Sowjetskaja Sibir in West 
sibirien vier Personen hingerichtet, die angeblich Kolchos- 
Vieh verseucht und vernichtet hatten. 
Der englisch-japanische Zwischenfall in Schanghai. 
London, 26. Oktober. Der britische Botschafter in Tokio 
hat von der japanischen Regierung eine Note erhalten, in 
der es heißt, daß die japanische Regierung die Verantwort 
lichen an dem Zwischenfall, von dem ein englischer Posten 
in Schanghai betroffen wurde, zur Rechenschaft ziehen und 
jede notwendige Vergütung für den Schaden leisten werde, 
den britische Untertanen erlitten hätten. 
Bahnlinie Schanghai—Nanking unterbrochen. 
London, 26. Oktober. Nach Meldungen aus Schanghai 
ist es den Japanern gelungen, die Eisenbahnlinie Schang 
hai —Nanking an einer Stelle abzuschneiden. 
Die Internationalen Niederlassungen erneut gefährdet. 
Schanghai, 26. Oktober. Die Verwaltungen der beiden 
Internationalen Nied e r l a s!s ung e n von 
Schanghai sind der Auffassung, daß die Lage für die Aus 
länderviertel wieder gefährlicher geworden ist. 
Große chinesische Truppenverbände marschieren auf der 
Tschunghhanroad, einer westlich um die Niederlassung her 
umführenden Ringstraße, südwärts. Anscheinend ist ihr 
Ziel die Südseite Schanghais, sodaß das Nantau-Gebiet 
erneut Gefahrenzone wird. 
Vor allem hegt man die Besorgnis, daß bei nicht recht 
zeitiger Zurücknahme der chinesischen Truppen aus dem Bo 
gen von Kiangwan, der in Hinsicht auf die kommende 
Brüsseler Konferenz aus Prestigegründen hartnäckig gehal 
ten zu werden scheint, die Chinesen von Tschapei her auf die 
Niederlassungen gedrückt werden. Die Ausländer verstärk 
ten infolgedessen ihre Sicherheitsmaßnahmen. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck unö Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 