
Dritte Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 19. Juni 
Nr. 
935 
Reichsmmister Dr. Goebbels in Danzig. 
(Schluß von Nr. 934) 
Der Führer selbst, auch in seiner staatsmännischen 
Schaffensweise den deutschen Künstlern nahe verwandt, 
gebe der gesamten deutschen Architektur die 
fassende Planung. In seiner Person sei das gewährleistet, 
was der Vergangenheit überall gefehlt habe: die Einheit 
lichkeit, die Konzentration der Mittel und die durchschlagende 
Kraft der Projekte. So erhalte die aufstrebende Weltmacht 
des Reiches ihr monumentales architektonisches Gesicht, und 
das deutsche Volk nehme in seiner Gesamtheit daran Anteil. 
Wesentliche Voraussetzung der Durchschlagskraft der 
neuen deutschen Architektur sei dabei ihre Übereinstimmung 
mit der Lands cha ft, in die sie hineingebaut werde. Auf 
diesem Gebiet seien die Reichsautobahnen Musterbeispiele 
dafür, wie große architektonische Planungen in die Land 
schaft hineinkomponiert würden, wie Landschaft und Archi 
tektur sich gegenseitig ergänzten und das Bild des Deut 
schen Reiches auf das wirksamste verschönerten. 
Der Nationalsozialismus habe das Wunder fertig 
gebracht, die Technik dieses Jahrhunderts, die schon im Be 
griff stand, den modernen Menschen sich vollkommen bot 
mäßig zu machen, aufs neue zu beseelen und sie mit dem 
Geist nicht nur der Zweckmäßigkeit, sondern auch der 
ästhetischen Schönheit zu erfüllen. 
Voll Stolz könnten wir, so faßte Dr. Goebbels Zusammen, 
auf die Fülle sichtbarer Zeichen eines kulturellen Aufbau 
werkes schauen, das einzigartig in der Welt des 
29. Jahrhunderts sei. In dieser Zeit starker internationaler 
Spannungen hätten wir alle die große und edle Aufgabe, 
am Ausbau der deutschen Kultur mitschaffend tätig zu sein. 
Das deutsche Volk stehe inmitten internationaler Hetze 
und Kriegshysterie sicher und fest in seiner eigenen Kraft, 
und im Schutze seiner Waffen sei auch unsere deutsche Kultur 
wieder blühend und groß geworden. Wir seien stolz 
darauf, daß über dem Reich, seiner Wirtschaft, seiner Poli 
tik und auch seiner Kultur wieder eine starke Wehr 
macht stehe und daß ein starkes Schwert über deutschem 
Land wache. 
Als Vertreter dieses starken, mächtigen Reiches, so schloß 
Dr. Goebbels, sei er nun hierher nach Danzig gekommen, 
als deutscher Minister in eine in ihrem tiefsten Kern und 
Wesen deutsche Stadt. 
Ergriffen lauschten die Massen, als Dr. Goebbels er 
klärte, daß das gesamte deutsche Volk im Geiste bei den 
Menschen dieser Stadt und bei ihrem Schicksal stehe; Bei 
fallsstürme begleiteten jeden seiner Sätze, als er die feier 
liche Versicherung abgab, daß der Führer 
selbst über der gemeinsamen Zukunft wache. 
Ihm könnten wir alle in unbeirrbarem Glauben vertrauen, 
in seiner Hand sei Großdeutschland wahrhaft in guter Hut. 
Keine Macht der Welt brauchten wir zu fürchten, denn vor 
uns stehe groß, stark und mächtig das Reich, hinter uns 
stehe das Volk und über uns der Führer. 
Die erschöpfende Behandlung des Wesens und der 
Wesenserscheinungen der Kunst im nationalsozialistischen 
Reich wurde zu einem tiefen Erlebnis für Danzigs Künstler 
schaft, die ihren Dank und ihre Bereitschaft zu weiterem Ein 
satz für eine volksnahe deutsche Kunst in stürmischen Beifalls 
kundgebungen zum Ausdruck brachten. 
Nach der Kundgebung gab Gnuleiter Forst er Sonn 
tagmittag zu Ehren von Reichsminister Dr. Goebbels im 
neugeschaffenen repräsentativen Festsaal im Haus der 
Deutschen Arbeitsfront ein Essen. Im Anschluß unternahm 
der Minister eine Hafenrundfahrt. Nach seiner Rückkehr 
nach Zoppot ließ sich Dr. Goebbels das Gelände und die An 
lagen der Zoppoter Waldoper zeigen, über die er sich sehr 
.anerkennend äußerte. Zoppot dankt Dr. Goebbels eine 
ständige weitgehende Förderung dieses wichtigen Kulturfak 
tors im Danziger Leben. 
Zur Zeit des Besuches von Dr. Goebbels in Danzig tra 
fen unter Führung von Oberregierungsrat Dr. Hesse vom 
Propagandaministerium 12 Auslandsjournalisten aus Ber 
lin in Danzig ein, die an den beiden erhebenden Tagen in 
Danzig teilnahmen. Gauleiter Forster gab den auslän 
dischen Journalisten am Sonntag ein Essen im Restaurant 
Lautenbacher in Danzig. 
Bekenntnis der Danziger Jugend. 
Die Gaukulturwoche in Danzig klang am Sonntagnach 
mittag aus mit einem Aufmarsch der Hitler- 
Jugend auf dem Langen Markt, um dem Bekenntnis 
des gesamten Danziger Volkes das Bekenntnis der 
Jugend folgen zu lassen. In endlosen Kolonnen waren 
Hitlerjungen, Pimpfe, BdM. und Jungmädel zum Langen 
Markt marschiert und füllten hier in großen tiefgegliederten 
Blocks den ganzen Platz. Die Jugend Danzigs hatte sich 
angesichts der steineren Zeugen für das Deutschtum dieser 
Stadt eingefunden, um mit ihrem jungen Herzen an dies an 
die Jahrhunderte zurückreichende Zeugnis ihr Bekenntnis 
für die Ewigkeit zu knüpfen: Danzig i st deutsch! 
Der Führer der Hitler-Jugend in Danzig, Hauptbann 
führer Goepfert, gab für die Danziger Hitler-Jugend die 
Versicherung, daß sie sich in ihrer Treue zum Führer und 
Mm deutschen Volkstum von niemandem übertreffen lassen 
werde. 
Dann sprach der Vizepräsident des Senats, Huth. Er 
wies die Jungen und Mädel auf die Heiligkeit des von 
Danzig geführten Kampfes um seine deutsche Freiheit hin. 
Er schloß die Kundgebung mit dem Sieg-Heil auf das 
Kroße Deutsche Reich und den Führer aller Deutschen. 
Nach Abschluß der Gaukulturwoche fand im Zoppoter 
großen Kurgarten das „Fest der Künstler" statt, 
unter Mitwirkung der Tanzgruppe des Deutschen Opern 
hauses in Berlin und der Sängerin Lea Pilotti von der 
Staatsoper in Wien. Der Kurgarten am Meer war von 
Abertausenden gefüllt, die unter begeistertem Beifall den 
Darbietungen folgten. 
Gegen 21 Uhr erschien Reichsminister Dr. Goebbels 
im Kurgarten, um an dem Fest teilzunehmen. Er wurde 
von den Tausenden jubelnd begrüßt. 
Beileid des Führers. 
Berlin, 17. Juni. Der Führer hat dem Präsidenten 
Frankreichs telegraphisch seine und des Deutschen Volkes 
Anteilnahme an dem schweren Unglück, das die französische 
Kriegsmarine durch den Untergang des U-Bootes „P h e - 
n i x" betroffen hat, zum Ausdruck gebracht. 
Zum Ministerialdirektor ernannt. 
Berlin, 17. Juni. Der Führer hat den Vertreter des 
Reichskommissars für die Preisbildung, den Vizepräsiden 
ten des Oberpräsidiums der Provinz Schlesien in Breslau, 
Dr. Flottmann, zum Ministerialdirektor ernannt. 
Ein Volkswagen für Generalfeldmarschall Göring. 
Berlin, 17. Juni. Nachdem Reichsleiter Dr. Ley kürz 
lich dem Führer einen Volkswagen übergeben hatte, er 
hielt nunmehr den zweiten Volkswagen Generalfeldmar 
schall Göring. 
Gemeinsam mit Professor Porsche und Dr. Laffe 
renz übergab Reichsleiter Dr. Ley am Gonnabendnachmit 
tiz in Karinhall den Wagen > — einen offenen Typ der 
Serienkonstruktion dem Generalseldmarschall. Nach einer 
eingehenden Besichtigung des Wagens und nach einer sich an 
schließenden Fahrt mit Dr. Ley durch die Schorfheide, bei der 
Generalfeldmarschall Göring den Wagen selbst steuerte, be 
glückwünschte der Generalseidmarschall Dr. Ley und Dr. 
Porsche zu diesen einzig dastehenden, in dem Volkswagen 
sich vereinigenden hervorragenden technischen Leistungen. 
Generalfeldmarschall Göring sprach Dr. Ley seinen 
Dank für dieses Geschenk aus und unterhielt sich anschlie 
ßend noch längere Zeit mit seinen Gästen. 
Abschluß der Westfalenfahrt der Alten Garde. 
Münster, 17. Juni. Nach der Triumphfahrt durch die 
Gaue Westfalen-Süd und Westfalen-Nord trafen am Sonn 
abend die 7W alten Kämpfer des Führers in Münster ein, 
das reiches Festgewand angelegt hatte. 
In der Schlußkundgebung auf dem Prinzipalmarkt er 
griff nach der Begrüßung durch den stellvertretenden Gan 
leiter Stangier Ganleiter Dr. Meyer das Wort, der Dr. 
Ley, dem Organisator der Fahrt, den herzlichsten Dank aus 
sprach. 
Stabschef Lutze betonte dann, daß genau so wie die 
Alte Garde das gallze deutsche Volk zusammenstehe, um dem 
»Führer die.Durchführung seiner Aufgabe Zu ermöglichen. 
Dr. Ley bezeichnete abschließend die Westfalenfahrt als 
neuen Anlaß zum Stolz, zur Freude und zur Gewißheit, 
daß der Nationalsozialismus das Schicksal des deutschen 
Volkes fest in Händen hält. 
Wie die Italiener in Frankreich schikaniert werden. 
Rom, 17. Juni. In scharfer Form wendet sich der 
Direktor des Giornale d'Jtalia am Sonnabend gegen die 
Verfolgungen und Schikanen verschiedenster Art, 
denen die Italiener in Frankreich ausgesetzt Die Be 
hauptungen Daladiers, nach denen die in Frankreich lebende, 
italienische Bevölkerung die französische Gastfreundschaft zu 
schätzen wisse, würden durch die von Woche zu Woche Zu 
nehmende Rückwanderung der Italiener Lügen gestraft. 
Schon lange und man könne sagen, mit dem Beginn 
des faschistischen Regimes habe in Frankreich eine Politik 
der Unterdrückung der Italiener begonnen. Der 
von Frankreich gegen den Faschismus geführte Kampf sei 
vor allem ein Kampf gegen die Größe Italiens. Nach der 
Eroberung des Imperiums und vor allem nach der Soli 
darität und Deutschland sei dieser Kampf 
noch schärfer geworden und feit dem September des ver 
gangenen Jahres sei er in eine Phase offener Gewalt 
tätigkeit getreten. Zahlreiche Italiener, die nach den 
kritischen Septembertagen nach Frankreich zurückkehrLN 
wollten, seien, obwohl sie im Besitz einer Arbeitsbewilligung 
waren, an der Grenze angehalten, verhaftet und miß 
handelt und nach Italien Zurückgeschoben worden, nur 
weil man sie im Verdacht hatte, daß sie bei italienischen 
Mobilmachungsmaßnahmen ihrer Militärpflicht genügen 
wollten. 
Seither hätten sich die Methoden der französischen Grenz 
polizei und der Behörden im allgemeinen noch ver 
schärft und einen, wie das Blatt an zahlreichen Fällen 
nachweist, nachgerade politischen Charakter angenommen. 
Es handele sich um ein Vorgehen, das eine rein gefühls 
mäßige Reaktion gegen Staatsangehörige eines bereits als 
Feind betrachteten Landes noch weit übertreffe. Das Ziel 
sei, den Italienern das Leben in Frankreich unmöglich und 
sie in ihrem Nationalbewußtsein wankend zu machen, um sie 
von Italien loszureißen und Zur Naturalisierung Zu 
zwingen. 
Diese Aktion, die zwischen Italien und Frankreich ein 
neues ernstes Problem schaffe, werde systematisch 
von allen staatlichen, behördlichen und wirtschaftlichen 
Stellen mit einer geschickten Rollenverteilung betrieben und 
durch eine ebenso gehässige wie aufreizende Pressekampagne 
genährt. 
Frankreichs Gewaltpolitik gegen die 
Italiener, die bereits seinerzeit nach der großmütigen 
Abtretung von Nizza und Savoyen durch den König von 
Piemont in Erscheinung getreten sei, lebe heute wieder auf. 
Schwere Strasienfchlacht auf Jamaica. 
London, 17. Juni. Wie aus Kingston auf Jamaica 
gemeldet wird, führten erneut ausgebrochene Streikünruhen 
am Sonnabend zu einer schweren S t r a ß e n s ch I a ch t in 
Kingston, die über eine Stunde dauerte. Erst nach Warn 
schüssen der Polizei konnten die Unruhen beigelegt werden. 
Bier Polizeibeamte wurden durch Steinwürfe verletzt. 
Vielfach kam es auch zu Versuchen, die Häuser in Brand Zu 
stecken. 
Die Moskauer Besprechungen unterbrochen. 
London, 17. Juni. Nach aus Moskau eingetroffenen Be 
richten ist dort am Sonnabend in den Paktverhand 
lung e n eine Unterbrechung eingetreten, die von bei 
den Seiten, vor allem von den britischen Unterhändlern, da 
zu benutzt wird, Mittel und Wege zu ergründen, um die 
augenblicklichen Schwierigkeiten in den Paktverhand 
lungen zu überwinden. 
Es wird im Zusammenhang hiermit erneut bestätigt, daß 
sich das eigentliche Verhandlungsthema in Moskau über 
haupt nur noch um die Frage der gegenseitigen 
Rückversicherungen im Fernen Osten dreht. 
Es ist vom sowjetrussischen Standpunkt aus verständlich, 
daß Moskau sich natürlich in die Front der britischen Ein 
kreisungspolitik nur dann einreihen lassen will, wenn es sei 
nerseits entsprechende Garantien in Ostasien von 
feiten Englands erhält. England will jedoch das 
hat der bisherige Verlauf der Moskauer Verhandlungen ge 
nau erkennen lassen und entspricht auch vollkommen der 
britischen Mentalität unter allen Umständen vermeiden, 
sich in dieser Hinsicht irgendwie festzulegen, weil es die 
Rückwirkungen in der öffentlichen Meinung der Welt 
und vor allem in Japan fürchtet. 
Aus diesem Grunde versuchen die britischen Unterhänd 
ler krampfhast, die mündlichen Verhandlungen in Fluß zu 
halten und sich, wenn irgend möglich, nicht durch die Ueber- 
reichung von Noten und präzisierten Standpunkten stören 
zu lassen. 
In Moskau fragt man sich außerdem angesichts der der 
zeitigen Vorfälle in Tientsin, wie weit England 
überhaupt praktisch in der Lage wäre, selbst schriftlich ein 
gegangene Verpflichtungen im Fernen Osten zu erfüllen. 
Die Verhandlungen in Moskau haben sich also auf den 
Fernen Osten konzentriert. Die baltischen Staaten 
sind kein Hindernis mehr, denn hier wäre England skrupel 
los bereit, die Moskauer Formeln anzunehmen. 
Es wäre ihm gleichgültig, was darüber in erster Linie 
die Staaten, die wirklich neutral bleibm wollen denken. 
Ehre und Freiheit besonders der kleineren Völker waren ja 
für England stets Begriffe, die sich ausgezeichnet als poli 
tische Borwände verWendeln ließen, die es aber niemals 
wirklich zu respektieren gewillt War. 
Japan ist jedoch kein kleines Volk, sondern eine Welt 
macht. Verpflichtungen gegen Japan, besonders in Ver 
bindung mit der Politik der Sowjetunion, sind eine außer 
ordentlich ernste Sache. 
Es ist daher abzuwarten, wie die Öffentlichkeit in Eng 
land und auch in Frankreich die Nachricht aufnehmein wird, 
daß London und Paris mit Moskau im Fernen Osten durch 
dick und dünn gehen. Es ist auch abzuwartein, wie weit 
London überhaupt imstande ist, mit seinen Machtmitteln 
kriegerische Konflikte an die Moskau offenbar denkt 
im Fernen Osten auszutragen. Gerade die Vorfälle in 
Tientsin sind ein Zeichen dafür, daß England, selbst wenn 
es wollte, nicht den starken Mann spielen könnte. Anderer 
seits ist es klar, daß Moskau sich nicht auf Redensarten ein 
lassen will, sondern genaue und schriftliche Verpflichtungen 
verlangt. 
Zu oft schon hat England im wichtigsten Augenblick nicht 
daran gedacht, sich für andere einzusetzen, sondern war be 
strebt, diese anderen für seine Interessen kämpfen zu lassen. 
Die Sowjetunion be harrt darauf, einmal 
auch England zahlen zu lass en, und verlangt, daß 
es sich genau so für die sowjetrussischen Ziele schlägt, wie 
England von Moskau verlangt, daß dieses für wirkliche 
oder vermeintliche britische Belange seine Haut zum Markte 
trage. 
Ein halbamtliche japanische Erklärung gegen England. 
Tokio, 17. Juni. Hier wurde eine Erklärung zur 
T i e n t s i n-Angelegenheit veröffentlicht, die als Halbamt 
lich bezeichnet wird. Darin heißt es nach einer scharfen Zu 
rückweisung der offiziellen britischen Darstellung, daß man 
in Japan ebenfalls offiziell erkläre, daß Tokio gezwungen 
sein würde, weitere Maßnahmen zu ergreifen, falls 
die britische Regierung besondere Schritte zum Schutz ihrer 
sogenannten Interessen unternehmen sollte. 
In gut unterrichteten Kreisen betont man, daß die Er 
klärung auch eindeutig zu verstehen gegeben habe, daß Tokio 
die ganze Angelegenheit nur zwischen Japan und England 
behandelt wissen wolle und alle Versuche Londons ablehne, 
eine dritte Macht in die Auseinandersetzungen hinein 
zuziehen. 
Was die grundsätzliche Seite der Streitfrage und der 
Blockade in Tientsin angehe, betont man, daß Japan eine 
radikale Umstellung der bisherigen Politik der 
britischen Amtsstellen in China fordere und Methoden, wie 
sie bei der Verweigerung der Auslieferung der Terroristen 
deutlich wurden, nicht annehme. 
Jüdisch-britische „Befriedungsmaßnahmen" in Palästina. 
Jerusalem, 17. Juni. In Tel Aviv feuerten zwei Juden 
sieben Revolverschüsse auf eine in einem Fuhrwerk vorüber 
fahrende Gruppe Araber ab, während ein dritter Jude eine 
Bombe warf. Durch die Explosion der Bombe wurde ein 
Araber verletzt. 
Das britische Militärgericht in Jerusalem verurteilte wie 
der einen Araber zum Tode, einen zweiten „nur" zu lebens 
länglichem Gefängnis. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 