
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 28» Oktober 
Nr. 
1454 
Rudolf Heß bei Mussolini. 
Rom, 27. Oktober. Kurz vor 17 Uhr hat der Stellver 
treter des Führers, Rudolf Heß, mit seiner Begleitung das 
Hotel verlassen, um sich zunächst im Königlichen Schloß ein 
zuschreiben. 
Anschließend fuhr der Stellvertreter des Führers in den 
Palazzo Chigi und zum Sitz der Partei, um Außenminister 
Ciano und Parteisekretär Starace kurze Besuche ab 
zustatten. 
Nach der Kranzniederlegung in der Gedächtnishalle der 
faschistischen Gefallenen im Parteihaus fuhr Rudolf Heß 
Zur Piazza Venezia, um am Grabe des Unbekannten Sol 
daten einen großen, mit der Hakenkreuzschleife geschmückten 
Lorbeerkranz niederzulegen. 
Nach dieser Ehrenbezeugung, der auf dem gewaltigen 
Platz eine riesige Menge in feierlichem Schweigen beiwohnte, 
begab sich der Stellvertreter des Führers mit den übrigen 
Angehörigen der Parteiabordnung in den Palazzo Venezia, 
wo er um 18.39 Uhr von Mussolini empfangen wurde. 
Eine eindrucksvolle Feierstunde auf der Piazza Venezia. 
Rom, 27. Oktober. Die Kranzniederlegung 
am Grabmal des Unbekannten Soldaten durch den Stell 
vertreter des Führers gestaltete sich Zu einer un 
gemein feierlichen Ehrung der Gefallenen des Weltkrieges. 
Die durch mächtige Scheinwerfer taghell erleuchtete Piazza 
Venezia bot mit ihren Tausenden und Abertausenden 
von Zuschauern, mit dem militärischen Aufgebot von Miliz 
und Wehrmacht, mit den faschistischen Formationen und der 
geschlossenen Formation der Braunhemden Roms, die sich 
mit den übrigen Abordnungen auf den Stufen des Natio 
naldeinkmals Vittoriano aufgestellt hatte, einen wahrhaft 
fesselnden Anblick. 
Mächtig ragte das von Hunderten schwelender Flammen 
belebte Nationaldenkmal in den nächtlichen Himmel, flan 
kiert von den mächtigen Wahrzeichen Roms: rechts die Höhe 
des Capitols und der taghell angestrahlte Capitolinische 
Turm, links die Via dell'Jmpero mit der hochragenden Tra 
janssäule und dem in der Tiefe aufleuchtenden Colosseum. 
Um 18.15 Uhr erschien der Stellvertreter des 
Führers mit den Mitgliedern der Parteiabordnung in 
Begleitung von Parteisekretär Staatsminister Starace 
am Fuße der Stufen, die Zum Grabmal des Unbekannten 
Soldaten hinaufführen. Unter den Klängen des Horst- 
Wessel-Liedes und der Giovinezza schritt der Stellvertreter 
des Führers mit seinem Gefolge langsam Hinan. Vor ihm 
trugen zwei Carabinieri und zwei Braunhemden einen riesi 
gen Lorbeerkranz mit der Hakenkreuzschleife und der Auf 
schrift : „Am 15. Jahrestage des Marsches auf 
Rom die NSDAP." Miliz und Militär zu beiden 
Seiten der Stufen präsentierten. Als der Kranz am Grabe 
des Unbekannten Soldaten niedergelegt worden war und 
der Stellvertreter des Führers mit seiner Begleitung mit 
der erhobenen Rechten salutierte, stand für einige Minuten 
die ganze Gruppe im gedämpften Licht eines Scheinwerfers, 
während die Menge auf dem Platz die Rechte zum römischen 
Gruß erhob. 
Unter den Klängen des Deutschlandliedes verließ dann 
die offizielle Abordnung der NSDAP das Grabmal, von 
der sichtlich ergriffenen Menge begeistert begrüßt. 
Von dem mächtigen Säulenbau des Nationaldenkmals 
begab sich der Stellvertreter des Führers mit seinem Ge 
folge dann in den nahen Palazzo Venezia. Während 
des Empfanges durch den Duce strömte die Menge vor dem 
geschichtlichen Balkon des Palazzo zusammen und verlangte 
mit immer wieder neu einsetzenden Duce- und Heilrufen, 
den Stellvertreter des Führers zusammen mit dem Duce zu 
sehen. Schon das erste Erscheinen einiger Mitglieder der 
nationalsoZialistischen Abordnung an den Nebenfenstern 
löste stürmischen Beifall aus, bis sich schließlich die Flügel 
des großen Balkonfensters öffneten und Mussolini ge 
meinsam mit dem Stellvertreter des Führers 
und seinem Gefolge auf dem Balkan erschien. Viel tausend 
Hände erhoben sich zum römischen Gruß, und rauschender 
Beifall tönte über den weiten Platz. Beim zweiten Er 
scheinen gab Mussolini das Zeichen Zur Ruhe, worauf 
Parteisekretär Staatsminister Starace nach faschistischem 
Brauch ein dreifaches Eja, Eja, Eja auf Adolf Hitler und 
anschließend auf Benito Mussolini ausbrachte, in das die 
Menge mit einem jubelnden Alala einstimmte. Im ganzen 
mußte sich der Stellvertreter des Führers viermal auf dem 
Balkon zeigen, das letzte Mal nur begleitet vom Duce, 
während über den Platz die Töne des Deutschlandliedes 
und anschließend des Horst-Wessel-Liedes erklangen. 
Südamerikanische Ehrung für Dr. Ohnesorge. 
Berlin, 27. Oktober. Die diplomatischen Vertreter der 
Länder Bolivien, Columbien, Ecuador, Pa 
nama, Peru und Venezuela in Berlin, die inßo - 
l i v a r ihren Befreier und Begründer verehren, überreichten 
am Mittwoch nach dem traditionellen Besuch der Grab 
stätte von Alexander von Humboldt im Schloß-Park Tegel 
im Rathaussaal in Tegel Reichspostminister Dr. Jng. 
Ohne sorge als Ausdruck ihres Dankes für die För 
derung der deutsch-ibero-amerikanischen Beziehungen das 
Ehrenzeichen der „Bolivar-Humboldt-Fundacion". 
Die gleiche Ehrung wurde auch dem Präsidenten des 
Werberats der deutschen Wirtschaft, Dr. Reichard, zuteil. 
In der Abenddämmerung fand im Schloß-Park Tegel 
am Grabe von Alexander von Humboldt, der vor 
hundert Jahren dem Befreier Bolivar weitgehende Anre 
gungen für die Begründung der Staaten in Südamerika 
gab, eme kurze Gedenkfeier statt, wo der bolivianische 
Legationsrat N: elsen- R e y e s eine Gedenkrede verlas. 
Im Anschluß daran begaben sich die Herren unter Füh 
rung des Stadtpräsidenten und Oberbürgermeisters Dr. 
L: pper t und des Bezirksbllrgermeisters Dr. Pauls in 
den Rathaussaal von Tegel, wo Ansprachen des Gesandten 
von Columbien, Dr. O b regonArjona, des gegenwär 
tigen Präsidenten der „Bolivar-Humboldt-Fundacion", des 
Gesandten von Bolivien, Generals Saniines, und des 
Gesandten von Panama, Dr. Vrllalaz, gehalten bezw. 
verlesen wurden. 
In Gegenwart des Stadtpräsidentn Dr. Lippert und des 
ältesten Mitgliedes der Familie von Humboldt und Präsi 
denten der „Deutsch-Jbero-Amerikanischen Gesellschaft", Ge 
sandten von Humboldt, die beide bereits Ehrenmit 
glieder der Fundacion sind, wurde dann dem Reichspost 
minister Dr.-Jng. Ohnesorge und Präsident Dr. Rei 
chard die Auszeichnung und Ehrung zuteil, für die beide in 
herzlichen Worten dankten. 
Der Ehrung wohnten Vertreter der verschiedensten Mi 
nisterien und Parteistellen bei. Von der Präsidialkanzlei: 
Ministerialdirektor Dr. Döhle, von der Reichskanzlei 
Ministerialdirektor Wien st ein, als Vertreter der kul 
turpolitischen Abteilung des Auswärtigen Amts Legations 
rat Roth, Ministerialrat B ecker vom Preußischen Fi 
nanzministerium, Oberregierungsrat Dähnhardt vom 
Reichserziehungsministerium und Prof. Bohle von der 
Auslands-Organisation der NSDAP. 
Ferner als ständige Mitglieder des Direktoriums der 
„Bolivar-Humboldt-FundaciOn" der Präsident des Jbero- 
Amerikanischen Instituts, General Rein ecke, Geheim 
rat Dr. Heide und Generalsekretär Dr. PanHorst. 
Vom Reichspostministerium waren Ministerialdirektor 
Dipl. Jng. Fleisch mann und Postrat Dr. Körner, 
vom Werberat der deutschen Wirtschaft Regierungsrat Dr. 
Pas sarge und von der Stadt Berlin Pressereferent 
Rummert anwesend. 
Durchführung des deutsch-ungarischen Kulturabkommens. 
Budapest, 27. Oktober. Im ungarischen Kultusmini 
sterium trat am Dienstag der auf Grund des Deutsch-Unga 
rischen Kulturabkommens eingerichtete deutsch-ungarische 
Regiecungsausschuß zu einer Beratung über die Durchfüh 
rung des deutsch-ungarischen Kulturabkommens zusammen. 
Den Vorsitz führten nacheinander der Staatssekretär im 
Ungarischen Kultusministerium Szily und der Staats 
sekretär im Reichserziehungsministerium Zschintzsch. An 
den Beratungen nahmen von deutscher Seite neben dem 
Staatssekretär Zschintzsch Staatsminister Wacker, Ober 
regierungsrat Bur meister, Riegierungsrat Scurla 
und Legationsrat Nessenberg teil. 
In mehrstündigen Verhandlungen wurde eine vollstän 
dige und in jeder Hinsicht Zufriedenstellende Ver 
einbarung getroffen, in der vornehmlich die Fragen der 
deutschen Gastprofessur in Budapest, der deutsch-ungarische 
Professorenaustausch, die gegenseitigen Vereinbarungen 
von Gastvorlesungen und Gastvorträgen, die Besoldung und 
Anstellung von Lektoren, der Bibliotheksaustausch sowie die 
Einrichtung wissenschaftlicher Arbeitsplätze berücksichtigt 
wurden. 
Im Anschluß an die Beratungen empfing der ungarische 
Kultusminister Ho man die Mitglieder der deutschen Ab 
ordnung, wobei er seine tiefe Genugtuung über den raschen 
und ergebnisreichen Verlauf der Verhandlungen Zum Aus 
druck brachte. 
Am Mittwoch abend empfing der Reichsverweser Admi 
ral von Horthy den Staatssekretär im Reichserzie 
hungsministerium Zschintzsch in persönlicher Audienz. 
Staatssekretär Zschintzsch wurde ferner vom Ministerprä 
sindenten Daranyi und dem Außenminister von 
Kanya empfangen. 
Zu Ehren der deutschen Abordnung gaben sowohl der 
Außenminister von Kanya als auch der Kultusminister 
Homan ein Essen, an denen zahlreiche Vertreter der be 
teiligten Ministerien sowie Vertreter der Wissenschaft und 
des Unterrichtswesens teilnahmen. Ferner gab der Rektor 
der Universität Budapest, Kenesz, zu Ehren der deutschen 
Abordnung ein Abendessen, bei dem zahlreiche Professoren 
und führende Persönlichkeiten des ungarischen Geisteslebens 
zugegen waren. 
Die deutsche Abordnung wird sich nach Abschluß der Ver 
handlungen noch einige Tage in Ungarn aufhalten, um die 
Universität sowie die wissenschaftlichen und kulturellen Er 
richtungen der ungarischen Hauptstadt kennenzulernen. 
Ferner ist auch eine Besichtigung der Universitätsstadt 
Debreeen vorgesehen. 
Italienische Kolonialpolitiker kommen nach Deutschland. 
Mailand, 27. Oktober. Der Vizepräsident des Instituts 
Coloniale Fascista, Onorevole Luigi unter 
nimmt in Begleitung von Prof. Ernesto Massi eine Reise 
nach Deutschland, um sich über die Organisation der deut 
schen Kolonialbewegung, der deutschen Kolonialgesellschaften 
und des kolonialen Schulwesens zu unterrichten. 
Die beiden leitenden Persönlichkeiten des Faschistischen 
Kolonial-Jnstituts besuchen zunächst Hamburg, wo sie 
am 29. Oktober eintreffen, und begeben sich anschließend nach 
Berlin, um dort mit führenden Männern der deutschen 
Kolonialbewegung zusammenzutreffen. 
Der Besuch des Staatssekretärs Dr. Schmidt in Polen. 
Warschau, 27. Oktober. Der österreichische Staatssekre 
tär Dr. Schmidt wurde am Mittwoch mittag vom pol 
nischen Staatspräsidenten in Audienz empfangen. An 
schueßend gab der Staatspräsident zu Ehren des österreichi 
schen Gastes ein Frühstück. 
Am Abend reiste Staatssekretär Dr. Schmidt nach Kra 
kau weiter, von wo er nach der Ehrung des Andenkens 
Marschall Pilsudskis an dessen Grabstätte nach Wien 
zurückfahren wird. 
Nationalspanische Abwehr von Pariser Verdächtigungen. 
San Sebastian, 27. Oktober. Die als besonderer Schach 
zug in die französische Presse lancierte Lüge von 
der angeblichen Einflußnahme des deutschen Gene 
ralstabes (!) in Spanien wird mit Recht von der natio 
nalspanischen Presse scharf Zurückgewiesen. 
Erfreulicherweise gehen die nationalspanischen Blätter 
dabei auf das schroffste gegen infame Unterstellung 
gen vor, welche die Ehre der Wehrmacht des Reiches ver 
leumderisch anzutasten sich erfrechen. 
Eine derartige Mentalität, wie sie in den gefälschten 
„Informationen" einiger französischer Zeitungen dem 
deutschen Generalstabe" untergeschoben wird, besitze so stellt 
die Presse des nationalen Spaniens fest „ausschließlich 
der Generalstab der jüdisch-freimaurerischen Sowjetinter 
nationale!" 
Ebenfalls muß man sich dem Bedauern der spanischen 
Blätter anschließen, daß ein Schriftsteller wie Leon Daudet 
in der „Action das üble Spiel mitmacht. 
Voll und ganz zu begrüßen ist ferner die energische Zu 
rückweisung der phantasievollen Behauptung, daß der größte 
Teil der nationalspanischen Marine von deutschen See 
offizieren geführt werde (!). Mit Genugtuung muß deshalb 
die feierliche nationalspanische Erklärung unterstrichen wer 
den, daß sich in der Marine General Francas nicht ein ein 
ziger Offizier, Unteroffizier,. Matrose befinde, der nicht 
Spanier sei. 
Es entspricht dem gewohnten Ablenkungsmanöver so 
mancher ausländischen Zeitung, das Blaue vom Himmel 
über maßgebliche deutsche Beteiligung an dem spanischen 
Krieg herunterzulügen. Beschimpfungen der deut 
schen Soldatenehre, die neuerdings mit derartigen, an sich 
schon üblen Meldungen verbunden werden, gehen jedoch zu 
weit. Deshalb entsprechen die dankenswerten Klarstellun 
gen der spanischen Presse völlig dem deutschen Standpunkt. 
Die Londoner Presse zur Obstruktion Maiskys. 
London, 27, Oktober. Die Evening News befaßt sich in 
ihrem Leitartikel mit der Taktik der Sowjets im Nicht 
einmischungsausschuß. Die Antworten, die Maisky 
Eden bei dessen Versuch gegeben habe, die Sowjet 
einstellung zur Frage der Kriegsrechte zu klären, seien so 
ausweichend und so voller Vorbehalte gewesen, so schreibt 
das Blatt, daß selbst Eden jetzt davon überzeugt sein müßte, 
daß Maiskys Aufgabe im Ausschuß in der Obstruktion 
bestehe und in nichts weiter. Das Blatt geht dann auf den 
Versuch Maiskys ein, auf alle Fälle den Grundsatz der Ein 
stimmigkeit im Ausschuß aufrechtzuerhalten. 
Hierzu sagt die „Evening News" mit erfrischender Deut 
lichkeit, daß offensichtlich dieser Grundsatz erhalten werden 
müsse. Wenn notwendig aber, werde er unter den anderen 
Mitgliedern des Ausschusses aufrechterhalten werden, die 
sich miteinander einigten und dann Maisky und seine 
Negierung vor die Frage stellten, entweder mitzu 
spielen oder das Spielfeld zu verlassen. 
Auch der diplomatische Korrespondent des Blattes meint, 
die Möglichkeit nehme zu, daß die Mächte des Nichtein 
mischungsausschusses notfalls auch ohne Sowjetrußland 
weiterarbeiten würden. 
Für europäische Zusammenarbeit ohne Moskau. 
Paris, 27. Oktober. Der Temps schreibt zu den letzten 
Londoner Aus schußarbeiten, daß ein fühlbarer 
Fortschritt erzielt worden sei. Der Sowjetve r t r e t e r 
habe diese letzte Verständigung nicht erleichtert. Mehrmals 
schon habe er die Arbeiten des Londoner Ausschusses ernst 
lich erschwert. Seine gestrige Haltung sei offensichtlich da 
zu bestimmt gewesen, die Karten des politischen Spieles 
durcheinanderzubringen und jede Lösung nur noch schwie 
riger zu gestalten. England werde sich mit diesem Spiel 
nicht einverstanden erklären, und Frankreich werde sich von 
England nicht trennen. Das Blatt fragt sich, ob Ausschal 
tung der Sowjets aus der internationalen Zusammenarbeit 
das von Moskau gewünschte Ziel sei. Moskau könne völlig 
frei über eine Fortsetzung oder eine Beendigung seiner Zu 
sammenarbeit mit den im Londoner Ausschuß vertretenen 
Mächten entscheiden. Es sei jedoch unannehmbar, daß diese 
absichtlich hinauszögernde Haltung oder vielleicht nur die 
schlechte Laune eines Unterzeichnerstaates die gesamte Ein 
mischungspolitik in Schach halten könne. 
Der Außenpolitiken des Journal des Debats ist der An 
sicht, daß man sich endlich dahin entscheiden müsse, die Sow 
jetbolschewisten auf die Seite zu schieben, wenn man in der 
Nichteinmischungspolitik zu einem Ergebnis gelangen wolle. 
Die Manöver der Sowjets seien der Ursprung des spanischen 
Dramas. Sie hätten nicht aufgehört, alles ins Werk zu 
setzen, um aus dem spanischen Bürgerkrieg einen internatio 
nalen Konflikt zu gestalten. Was auch geschehen möge, der 
Wahnsinn einer Oeffnung der Pyrenäengrenze durch Frank 
reich dürfe nicht begangen werden. Wenn man eine Beruhi 
gung der Lage erzielen wolle, so könne man dies nur durch 
Besprechungen mit General Franco erreichen. 
„England und Frankreich müssen eine klare Antwort geben!" 
Rom, 27. Oktober. In italienischen politischen Kreisen 
verzichtet man auf jede ausdrückliche Stellungnahme zum 
Ergebnis der Dienstag-Sitzung im Londoner Ausschuß. Man 
begnügt sich, auf die Kommentare der Presse hinzuweisen. 
Sie verzeichnet in ihren Auslandskorrespondenzen das 
günstige Echo, das die Isolierung Sowjetrußlands beson 
ders in Deutschland und auch im wesentlichen in England 
hervorgerufen hat. 
Der Londoner Korrespondent des Giorlnale d'Jtalia er 
klärt z. B. unter der Ueberschrift „Ein günstiger Tag für 
die Klärung der Lage", in der Sitzung sei vor allem erreicht 
worden, daß England und Frankreich ihre Haltung ohne 
Vorbehalte geklärt haben, und ferner, daß ein für alle mal 
Sowjetrußlands Verantwortung für einen möglichen Miß 
erfolg der Verhandlung festgelegt worden fei. Allerdings 
gelte es noch, wie der gleiche Korrespondent hinzufügt, das 
hochbedeutsame politische Problem zu lösen, das sich aus der 
ablehnenden Haltung Sowjetrußlands ergebe: „Frankreich 
und England müssen auf die von Italien, Deutschland und 
Portugal gestellten Fragen eine klare Antwort erteilen." 
Veramworilich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck unö Verlag: Deuisches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 