
Margen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 7. April 
Nr. 
4-18 
Die Griechenlandreise des Reichsministers Ruft. 
Athen, K. April. Reichsminister Rust und Gattin sowie 
seine Begleitung nahmen an einem Essen teil, das der 
deutsche Gesandte, Prinz Erda ch-S chönberg, gab. Un 
ter den Gästen befanden sich Kultusminister Georga 
kopulos, der Leiter des archäologischen Dienstes Oiko - 
nomos, der Rektor der Universität Athen und andere 
Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens. An das Essen schloß 
sich ein Empfang von Vertretern aller griechischen Wissen 
schaften an. 
Athen, K. April. Reichsminister Ru st besuchte mit sei 
ner Reisebegleitung, dem Leiter des Archäologischen Insti 
tuts Athen, Dr. Wrede, dem Ortsgruppenleiter Dr. 
Crome, dem Ministerialdirektor und Leiter der griechi 
schen Altertümer, Oikonomos, sowie dem Direktor 
der Akropolis, Kyparissis, unter Führung Pro 
fessor Doerpfelds die Akropolis. Professor Doerpfeld 
erklärte die Bedeutung des Aufbaues der Akropolis und 
legte seine Ideen zur Rekonstruktion des Erechtheions dar. 
Reichsminister Ruft folgte den Ausführungen mit größter 
Anteilnahme und war begeistert vom Akropolisbesuch. 
Die griechischen Minister und Staatssekretäre haben die 
durch Reichsminister Ruft gemachten Besuche erwidert. 
Begrüßungsworte der römischen Abendpresse für Dr. Ley. 
Rom, K. April. Der Besuch von Reichsleiter Dr. Ley in 
Italien wird auch von der römischen Abendpresse sehr herz 
lich begrüßt. 
Tribuna veröffentlicht auf der ersten Seite das Bild des 
Reichsleiters und betont, sein Besuch werde in allen am 
Produktionsprozeß in Italien beteiligten Kreisen mit beson 
derer Freude begrüßt. Er werde sicher dazu beitragen, die 
regen und kameradschaftlichen Beziehungen mit der Deut 
schen Arbeitsfront immer enger zu gestalten. 
Polnischer Westverband fordert deutsche Gebiete. 
Graudenz, K. April. Der polnische Westverband veran 
staltete in Graudenz im Rahmen seiner Pommerellen-Woche 
eine Großkundgebung, an der eine Reihe von offiziellen pol 
nischen Organisationen teilnahmen. In den Umzügen wur 
den, ohne daß die polnische Polizei einschritt, Transparente 
mit Aufschriften getragen wie: „Graudenz soll die künftige 
Hauptstadt der nichtbefreiten Gebiete werden". 
Auf einem anderen Transparent las man: „Das 
Schlochauer Land muß in den Schoß der Mutter Zurück 
kehren". 
Weitere Schilder verlangten die Einverleibung Masn - 
« rens, des Ermlandes und des Weichsel l a n d e s 
in den polnischen Staat. Am Marktplatz war eine große 
Landkarte im Schaufenster einer Buchhandlung ausgestellt, 
in der die nach Ansicht des polnischen Westverbandes noch 
Zu befreienden Gebiete, die bisher Zu Deutschland gehören, 
in roter Farbe eingezeichnet waren. 
Auf der Kundgebung sprachen der Vizestadtpräsident von 
Graudenz Michalowski, der Sejmabgeordneter und 
Präses des Westverbandes ist, und einige andere Einwohner 
Von Graudenz. Die Kundgebung endete mit einem Hoch auf 
die Republik Polen, den Staatspräsidenten und auf den 
obersten Führer Marschall Rydz Smigly. 
In einer Resolution wird erklärt: Die Bewohner 
der Stadt Graudenz werden wie bisher, so auch weiter, die 
Wacht an der Weichsel halten und die Interessen von Nation 
und Staat auf der pommerellischen Erde schützen. Aufrecht 
erhalten bleibt in seinem ganzen Umfange das nicht reali 
sierte Recht Polens auf die nichtbefreiten Gebiete. Wie nicht 
den Verlauf der Weichsel, so auch nicht die For 
derungen und Bestrebungen der polnischen Nation zur Ver 
einigung aller polnischen, bisher unbefreiten Länder in den 
Grenzen des Staates aufhalten. 
„Den Landsleuten daselbst und besonders inErmland 
und Masuren senden wir Worte der Begrüßung und der 
Zuversicht und ermuntern sie zum Aushalten bis zu dem 
Augenblick wo mit Gotteshilfe für sie das Morgenrot der 
Freiheit leuchtet." 
Es werden dann noch Kampfforderungen gegen die deut 
sche Minderheit in Pommerellen ausgesprochen. 
Dazu schreibt der „Deutsche Dienst" u. a>: 
Man darf gespannt sein, was die amtlichen polnischen 
Stellen zu dieser geradezu skandalösen Resolution und zu 
dieser Kundgebung sagen werden. Wenn in Deutschland in 
dieser Form in einer öffentlichen Kundgebung eines großen 
Verbandes unter den Augen der Regierung durch den Bür 
germeister einer Stadt in dieser Form Forderungen auf 
große polnische Gebiete angemeldet würden und ferner ent 
sprechende Landkarten ausgestellt und Transparente ange 
bracht würden wie „Wir fordern Pommerellen und ganz 
Posen zurück", „Wir verlangen die Rückgabe Ostoberschle 
siens" oder „Wir grüßen die Millionen unerlöster deutscher 
Brüder in Posen und Pommerellen", dann würden mit Recht 
die polnischen Stellen dagegen Protest erheben und das als 
einen sehr unfreundlichen Akt und eine Einmischung in die 
innneren Verhältnisse Polens betrachten. Das gleiche Echo 
muß natürlich eine derartige Kundgebung in Deutschland 
haben und alle jene Kreise in Polen, die guten Willens sind, 
werden zweifellos der deutschen Bevölkerung die Berechti 
gung ihrer außerordentlichen Empörung nicht abstreiten. 
Man darf nur hoffen, daß sie stark genug sind, auch die ent 
sprechenden Maßnahmen gegen derartige Hetzer und 
Schreier zu veranlassen und solche Elemente wie den Vize 
bürgermeister von Graudenz ein für allemal aus der Politik 
AU entfernen, zumal sie dem polnischen Staat mit ihrer 
chauvinistischen Kundgebung keinen Dienst geleistet haben. 
Man darf das umso mehr hoffen, als schon die Bezeichnung 
„unerlöster Gebiete" in einer kleinen Zeitschrist oder die an 
deutungsweise Anführung der ehemaligen deutschen Reichs 
grenzen auf einer alten Landkarte polnische Stellen bereits 
zu energischen Protesten in Deutschland zu veranlassen 
Pflegen. 
Das höchste polnische Gericht gegen notorische Hetzer. 
Kattowitz, 8. April. Das höchste Gericht in Warschau legte 
einem der übelsten Hetzer gegen das nationalsozialistische 
Deutschland das Handwerk, indem es ein gegen den Redak 
teur Arthur Trunkhardt in Rybnik ergangenes Urteil 
wegen Beleidigung des Führers bestätigte. Das Urteil lautet 
auf sechs Monate Gefängnis. 
Trunkhardt war in zweiter Instanz verurteilt worden, 
weil in mehreren Artikeln seines berüchtigten Hetzblattes, 
„Katholische deutsche Volkszeitung" in Rybnik, das deutsche 
Staatsoberhaupt beleidigt worden war. Gegen das Urteil 
der zweiten Instanz legte Trunkhardt Berufung ein mit 
der mehr als fadenscheinigen Begründung, daß zu der Zeit, 
da diese Artikel erschienen Waren, Adolf Hitler in Polen 
noch nicht als deutsches Staatsoberhaupt notifiziert ge 
wesen sei. 
Das höchste Gericht hat nunmehr die Berufung dieses 
notorischen Hetzers verworfen. Es erklärte in seiner Be 
gründung, daß der polnische Rechtsschutz sich auf fremde 
Staatsoberhäupter beziehe, sobald sie an der 'Spitze eines 
Staates ständen, ganz gleich, ob sie als solche beim polnischen 
Staat schon notifiziert seien oder nicht. 
Ständig steigende Preise in Frankreich. 
Paris, 6. April. Die plötzlich aus .agitatorischen Gründen 
erfolgte Einführung der 40-Stunden-Woche in Frankreich, 
durch die auf die Woche ein Arbeitstag we n i!g e r 
entfällt, hat nicht nur in Wirtschaftskreisen, sondern auch 
insbesondere in Arbeiterkreisen erhebliche Besorgnis her 
vorgerufen. Abgesehen davon, daß die zugebilligten Lohn 
erhöhungen den Ausfall eines Tagesverdienstes nicht zu 
ersetzen vermögen, haben sie sofort ein weiteres Anziehen 
der Preise auf allen Gebieten zur Folge gehabt. Die Preis 
steigerung beunruhigt die Bevölkerung 'außerordentlich und 
hat im allgemeinen die Spanne der Abwertung längst über 
schritten. 
Inzwischen ist bereits die Aufwertung der landwirt 
schaftlichen Preise verlangt worden, eine Forderung, der 
sich sowohl Regierung als auch Parlament nicht werden 
widersetzen können, wenn nicht die gesamte Landwirtschaft 
zusammenbrechen soll. Die Ausdehnung der Sozialgesetze 
von der Industrie auf die Landwirtschaft beschleunigt diese 
Entwicklung weiter. Schon jetzt übersteigt die Verteuerung 
der Lebenshaltung die den Arbeitern zugebilligten geringen 
Lohnerhöhungen. Daraus ergeben sich neue Lohnforderun 
gen, neue Streiks, neue Beunruhigungen für die Wirtschaft 
und ein weiteres Abgleiten von Aufträgen in andere Län 
der, so daß bereits jetzt große Werke über Auftragsmangel 
klagen und es nicht unmöglich ist, daß sie ihre Betriebe still 
legen müssen. 
Die Großhandelsrichtzahl für 45 verschiedene Waren ist 
von 372 im Juni 1936 auf 517 Ende Februar 1937, auf 
525 am 6. März 1937 und auf 536 am 27. März 1937 (also 
im ganzen um 44,1 v. H.!) gestiegen. Die Richtzahl für 
Jndustrieerzeugnisse stieg von 351 im Juni 1936 auf 528 
Ende Februar 1937, auf 536 am 6. März 1937 und auf 
552 am 27. März 1937 (also im ganzen um 57,3 v. H.!). 
Die Kleinhandelsrichtzahl, die 34 Artikel umfaßt, weist 
ebenfalls eine ansteigende Entwicklung auf. Sie betrug Ende 
Januar 1937 567, Ende Februar bereits 577; die Zahl für 
März liegt noch nicht vor, dürfte jedoch abermals höher 
sein. 
Für die Entwicklung der Einzelhandelspreise gibt das 
Lmletm, (iL stMZtiMS denöralS ckS In folgende 
Angaben: 
Brot: Im August 1936 1,80 Franken je leg, im 
Januar 1937 2.20, im Februar 1937 
2,40 Franken. 
Milch: Je Liter im August 1936 1,20 Franken, 
im Januar 1937 1,50 und im Februar 
1937 1,60 Franken. 
Butter: Im August 1936 16,15 Franken, im Ja 
nuar 1937 21,75, im Februar 1937 
22,80 Franken. 
Zucker: Im Arwust 1936 3,50 Franken, im Ja 
nuar 1937 3,95, im Februar 1937 4,00 
Franken. 
Rotwein: Je Liter im August 1936 2,05 Franken, 
im Januar 1937 2,40 und im Februar 
1937 2,45 Franken. 
Nudeln: Je im August 1936 5,65 Franken, im 
Januar 1937 6,50 und im Februar 1937 
6,65 Franken. 
Kalbfleisch: August 1936 22,00, Januar 1937 23,75 
und im Februar 1937 27,25 Franken. 
Die Richtzahl für die Ausgaben einer Arbeiterfamilie 
von vier Personen ist von 438 Ende 1935 auf 540 Ende 1936 
(aljo um 23,3 v. H.!) gestiegen. Wie sie Ende 1937 aus 
sehen wird, ist angesichts der Gesamtentwicklung noch gar 
nicht abzusehen. 
Die Einführung der 40-Stunden-Woche hat den gesam 
ten Erzeugungsplan in Unordnung gebracht und der Wirt 
schaft eine außerordentliche schwierige Aufgabe der Um 
stellung gesetzt. Die Lieferungszeiten werden nicht mehr 
innegehalten, Bauprogramme werden endlos verlängert, es 
setzt Mangel an verschiedenen Waren ein. Das beste Bei 
spiel für die Auswirkungen ist die Weltausstellung, deren 
Bau trotz aller Anstrengungen der Regierung nur sehr lang 
sam weiter schreitet und die jedenfalls am 1. Mai, der ur 
sprünglich als Eröffnungstag vorgesehen war, nicht fertig 
sein wird. Wohin dieses Spiel: Herabsetzung der Arbeits 
zeit Erhöhung der Löhne Erhöhung der Preise 
Erhöhung der Löhne wieder Erhöhung der Preise 
führen wird, dafür ist die deutsche Inflationszeit das beste 
Anschauungsmaterial. 
Estnische Offiziere im Ueberwachungsamt für Spanien. 
Reval, K. April. Beim hiesigen Außenministerium ist die 
Nachricht eingegangen, daß der Londoner Nichteinmischungs 
ausschuß nach der Ernennung von Konteradmiral Baron 
Saltza nunmehr zwei weitere estnische Marineoffiziere zur 
Ausübung der Kontrolle berufen hat. 
„Tribuna": Stellt die Verantwortlichen fest! 
Rom, K. April. Die anhaltenden 
und Freiwilligentransporte zu Gunsten der spanischenW?ar 
xisten finden weiterhin in der italienischen Presse leMgfte 
Beachtung. 
Tribuna stellt fest, daß der Bürgerkrieg in Spaniel 
„durch die weitverzweigte und undurchsichtige Verschwörung, 
die die Regierung Blum angezettelt habe und weiter för 
dere" geschürt Werde. Die Entwicklung des letzten Monats 
mache eine ernstliche Nachprüfung notwendig, da eine ein 
seitige Neutralität der bequemste Weg zur Begünstigung 
der Bolschewisten in Spanien sei. Es sei Heute klar, daß die 
Pyrenäengrenze, die einzig und allein Frankreich selbst 
wirksam überwachen könne, offengelassen werde. 
Unter diesen Umständen hält es das angesehene römische 
Blatt für dringend notwendig, die Verantwortlichen für 
eine Lage festzustellen, die sich jeden Tag verschlechtere und 
mit der den Nichteinmischungsverpflichtungen, die für alle 
Teilnehmerstaaten gelten sollten, jeder Wert und jede Wirk 
samkeit genommen werde. 
Acht Ausländer beim Grenzübertritt verhaftet. 
Paris, K. April. Fast täglich verhaftet die französische 
Grenzpolizei an der spanischen Grenze Personen, die Ver 
suchen, über die Grenze ins bolschewistische Spanien zu ge 
langen. Es finden sich genug Schleichwege in den Bergen 
und immer wieder Schmuggler, die die „Freiwilligen" ge 
gen Barzahlung über die Grenze führen. Außer den am 
Montag abgefangenen drei Sowjetrussen gelang es abends 
dem Grenzschutz, acht Ausländer zu verhaften, die unter 
Führung von zwei Franzosen die Grenze überschreiten 
wollten. 
Benesch verläßt Belgrad am Mittwoch. 
Belgrad, K. April. Der tschechoslowakische Staatspräsi 
dent Dr. Benesch benutzte den Zweiten Tag seines Belgrader 
Aufenthaltes dazu, um die Grabstätte König Alexanders I. 
von Jugoslawien in Topola aufzusuchen. 
Prinzregent Paul und Prinzession Olga gaben an 
schließend auf dem königlichen Sommersitz in Topola ein 
Essen zu Ehren von Herrn und Frau Benesch. Nach dem 
Essen begab sich Dr. Benesch Zum Grabe des unbekannten 
Helden auf dem Awala-Berg bei Belgrad, wo er einen 
Kranz niederlegte. Dienstag abend veranstaltete der hiesige 
tschechoslowakische Gesandte Dr. Girsa in den Räumen der 
Gesandtschaft ein Essen. 
Dr. Benesch reist Mittwoch nachmittag von Belgrad im 
Sonderzug nach Prag ab. 
Ungarische Blätter zur Venesch-Reise. 
Budapest, ö. April. Die Belgrader Reise des tschechoslo 
wakischen Staatspräsidenten Benesch wird von der unga 
rischen Presse sehr kritisch betrachtet. Die Blätter bezeichnen 
die Reise als einen mißlungenen Versuch der Prager Poli 
tik, in zwölfter Stunde doch noch die Belgrader Regierung 
zum Umfall und zur Annahme des französischen Paktplanes 
zu bewegen. 
Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd 
schreibt hierzu, es fei heute kein Geheimnis mehr, daß die 
Kleine Entente-Konferenz in Belgrad ohne jeden Erfolg 
auseinandergegangen sei. Der Belgrader Besuch Beneschs 
habe damit den eigentlichen Zweck verfehlt. Dessen politischer 
Ehrgeiz werde trotz des feierlichen Empfanges diesmal mit 
leeren Händen ausgehen müssen. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, die öffentliche 
Meinung Jugoslawiens sei von dem unvermeidlichen Ver 
fall der K.einen Entente durchdrungen und erblicke in dem 
Besuch Beneschs nur den Versuch, diesen Vorfall noch in 
letzter Stunde zu verhindern. 
Oesterreichisch-ungarische Wirtschastsverhandlungen. 
Wien, K. April. Im Augenblick zeichnen sich sichtliche 
Bemühungen der österreichischen Regierung ab, durch er 
neute Verhandlungen mit den beiden anderen Rom-Pakt- 
Partnern wirtschaftliche Vergünstigungen zu erlangen. Nach 
dem sich der Gesandte Schneller erst dieser Tage nach 
Rom begeben hat, um eine Ausweitung des gegenseitigen 
Güteraustausches zu erzielen, wird jetzt bekannt, daß auch 
mit Ungarn demnächst ähnliche Verhandlungen beginnen 
werden, da Ende Juni das Wirtschaftsjahr zu Ende geht. 
In erster Linie wird es bei diesen Besprechungen um die 
Menge und den Preis des im nächsten Jahr nach Oesterreich 
einzuführenden Weizens gehen. 
Der Gouverneur von Gibraltar in Tanger. 
London, k. April. Der Gouverneur von Gibraltar, 
General Sir Charles Harington, ist am Dienstag an 
Bord des englischen Zerstörers „Grafton" nach Tanger ab 
gereist. 
Wie Reuter hierzu bemerkt, handelt es sich um eine kurze 
Erholungsreise des Gouverneurs mit seiner Gemahlin. 
Die Aufstandsbewegung an der indischen Nordwestgrenze. 
London, K. April. Der Fortgang der Aufstandsbewegung 
an der indischen Nordwestgrenze veranlaßte die britischen 
Behörden Zu einer scharfen Kundgebung, in der energische 
Matznahmen Zur Niederschlagung der Unruhen angekündigt 
werden. ! ! > i > 
In der Erklärung, die in Bannu an der Grenze von 
Waziristan bekanntgegeben wurde, heißt es: „Es ist be 
schlossen worden, vom 6. April an diejenigen Personen, die 
sich in dem Gebiet von Kaishora, Shaktu, Algad und Arsa 
klot besinden, mit Flugzeugen angreifen. Diese Angriffe 
werden bis auf weitere Anweisung Tag und Nacht fortge 
setzt werden. Diejenigen, die ihre Kinder und Herden retten 
wollen, müssen daher das Gebiet verlassen und dürfen nicht 
zurückkehren, bis es als sicher erklärt worden ist." 
Der britische Resident in Waziristan hat dem Ausschuß 
der Stammeshäuptlinge mitgeteilt, daß der Tore-Khel- 
Stamm für die weitere Betätigung des Fakirs von Jpi ver 
antwortlich gemacht werde. Die Gebiete von Bannu Razmak 
seien bis auf weiteres für diesen Stamm verschlossen. Von 
morgen an wird jeder Stammesangehörige, der dort ange 
troffen wird, von den Regierungsstreitkräften verhaftet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 