
Zweite Vormittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7.Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 26- Februar 
Nr. 
194 
„Nelson" durch Mine schwer beschädigt. 
Berlin, 24. Februar. Wie der V. B. aus« Amsterdmn 
meldet, wird erst jetzt eine Nachricht bestätigt, die Won vor 
längerer Zeit durchgesickert war und das Flaggschiff der eng 
lischen Heimatflotte, „Nelso n", betrifft: 
Mitte Dezember 1939 war in einem kleinen englischen 
Hafen ein schwerbeschädigtes Schlachtschiff eingeschleppt 
worden, und trotz aller Geheimhaltungsbemühungen wurde 
es in der dortigen Gegend schnell bekannt, daß das einge 
schleppte Schiff die „Nelson" war, die einen Minen 
treffer erhalten hatte. 
Die Beschädigung war so schwer, daß eine Weiterfahrt 
zunächst nicht möglich war. Es wurden an Ort und Stelle 
notdürftige Reparaturen gemacht, und erst nach zwei Wochen 
konnte das Schiff nach einer südenglischen Werft abgeschleppt 
werden. Die Beschädigung des Schiffes, das. sich heute 
noch in Reparatur befindet, wurde auch weiterhin 
verschwiegen und eine besondere Schweigepflicht für alle eim 
geführt, die das Schiff in seinem beschädigten Zustand go 
sehen haben. 
Die Tatsache wurde aber trotzdem auch in anderen Häfen 
bekannt und vielfach besprochen, wobei die Aeußerung fiel: 
„Manchmal gelingt den deutschen Seeleuten mehr, als sie 
selbst wissen«." 
Die „Nelson" ist mit ihrem Schwesterschiff. „Rodney" 
das stärkste Schlachtschiff der Welt und hat eine Wasserver 
drängung von 34 000' Tonnen und eine Besatzung von 
1320 Mann. 
Italienische und rumänische Gäste beim Reichssportführer. 
Garmisch-Partenkirchen, 24. Februar. Die italienischen 
und rumänischen Gäste der 5. Winterkampfspiele der Hitler 
jugend, der Stabschef der Faschistischen Jugend, Oberst 
Bodini, und der rumänische Oberst Pochontu mit 
ihrer Begleitung, wurden am Sonnabend vom Beauftragten 
des Jugendführers des Deutschen Reiches für die Leibeser 
ziehung der deutschen Jugend, Obergebietsführer vo n 
T s ch a m m e r und Osten, im Beisein des Stabsführers 
Lauterbacher im Eibsee-Hotel in Garmisch-Parten 
kirchen empfangen. 
In seiner Begrüßungsansprache gab der R e i ch s 's p o r t 
führer seiner Freude darüber Ausdruck, daß die Jugend 
der drei Länder Gelegenheit habe, an den olympischen Wett 
kampfstätten sich kennen und Ischätzen zu lernen. In deutsch 
italieischen Skiwettkämpfen werde die Jugend der beiden be 
freundeten Nationen im Geiste echter Sportkämeradschaft 
immer enger zusammengeführt. 
Neue Neutralitätsverletzung der Engländer. 
Brüssel, 24. Februar. Die Belga-Agentur meldet 
eine neue krasse Verletzung der belgischen Neutrali 
tät durch England. Ein britisches Kriegsflugzeug überflog 
in der Nacht zum Sonnabend belgisches Gebiet, mußte aber 
Zu einer Notlandung niedergehen. Die Notlandung erfolgte 
in nächster Nähe von Gembloux, zwischen Brüssel und Na 
mur, also 7V Kilometer von der nächsten Grenze entfernt. 
Englands brutale Seekriegsführung gegen Belgien. 
Brüssel, 24. Februar. Die Engländer vergreifen sich 
nenerdings auch an belgischen Fischdampfern, und zwar i n 
nächster Nähe der belgischen Küste. 
Am Freitag wurden zwei belgische Fischdampfer durch 
britische Kriegsschiffe aufgebracht und unter dem Vorwand, 
daß sie in verbotenen Gewässern gefischt hätten, nach Eng 
land geschleppt. Ein weiteres belgisches Fischerboot wurde 
von einem britischen Unterseeboot in nächster Nähe der bel 
gischen Küste angehalten und erhielt den Befehl, sofort in den 
Heimathafen zurückzukehren. 
Infolge dieses Zwischenfalles sind die meisten belgischen 
Fischdampfer zurückgekehrt und wagen sich kaum mehr in 
die Fischereigewässer. 
Die „Hegemonien der großen Demokratien." 
Rom, 24. Februar. Der Direktor des Giornale tüJtalia 
setzt seine Artikelserie „V ö l k e r u n d Im pe r i e n", fort. 
Er behandelt die „Hegemonien der großen De 
mokratie n", die bemüht seien, mit allen Mitteln und auf 
allen Gebieten diesen ungerechten und durch das Versailler 
Diktat noch verschärften Zustand zu verewigen. 
Der Aufsatz legt dar, daß mit dem Anwachsen der Bevöl 
kerungen Frankreichs, Englands, Italiens und Deutschlands 
ihre gebietsmäßige Zunahme keineswegs' harmonisch Hand 
in Hand gegange 'sei. Vielmehr habe sich das Mißverhältnis 
in den Lebensgrundlagen noch weiter verschärft, wobei betont 
wird, daß Deutschland nach Versailles überhaupt keine über 
seeischen Gebiete mehr besitze. 
„Diese Lage dokumentiert besser als viele Worte die ge 
waltigen Unterschiede der Mittel und Möglichkeiten, sowie 
die tiefgehende und untragbare Ungleichheit der wirtschaft 
lichen und politischmi Mittel, die sich unter den europäischen 
Großmächten herausgebildet hat." 
Die reichen Demokratien hätten zur Zeit der Sanktionen 
gegen Italien das Schlagwort geprägt, daß der freie Güter 
austausch diesen Uebelstand leicht abstellen würde. Die Reali 
tät der Welt und ihre Geschichte zeige aber klar, daß 
um eine Utopie, wenn nicht gar um eine arglistige Täu 
schung handele. Der freie Güteraustausch sei nämlich auch 
ein Problem der finanziellen Mittel. Womit sollteiN! denn 
die armen, kolonialer Hilfsquellen beraubten Völker auf 
ausländischen Märkten kaufen? 
Ueberdies sei ein freier Austausch der Rohstoffe nur in 
-Zeiten des Friedens und des Ueberschusses möglich und bilde 
selbst dann noch ein Mittel zur wirtschaftlichen Spekulation 
und Bevormundung. Die armen Großmächte würden in den 
Kolonien aber nicht nur die Rohstoffe, sondern zugleich 
neuen Lebensraum für ihre überschüssige Bevölkerung und 
neue Oasen für ihre zivilisatorischen Tätigkeiten suchen. 
„So aber hat die ungleiche Verteilung der Kolonien im 
Rahmen der europäischen Beziehungen gewaltige Hege 
monien geschaffen, die die Grundlage des ruhigen Zusam 
menlebens und der internationalen Gerechtigkeit zerstörten." 
Gleich große Gefahren berge aber auch die Hegemonie 
weniger Staate auf dem Gebiet des Geldwesens. Das Ver 
sailler System habe zu dieser wirtschaftlichen Hegemonie ge 
führt. Dort habe man Deutschland die reichsten Eisen- und 
Kohlen-, sowie Kaligruben Europas und seine ganzen Kolo 
nien geraubt, um die deutsche Ausfuhr zu zertrümmern. Auch 
habe man dort Italien KoloMen versagt und gleichfalls ver 
sucht, seine im Aufblühen befindliche Industrie zu blockieren. 
Unverschämte englische Agitationsversuche in Italien. 
Rom, 24. Februar. Unter der Ueberschrift „Flug 
blätter-Franktireur e" veröffentlicht Tevere auf 
der ersten Seite deutschfeindliche Flugblätter, die in Visiten 
kartenformat wahrscheinlich von englischer Seite heimlich in 
Italien zur Verteilung gelangten. 
England, so betont das römische Blatt, habe den Schau 
platz feiner Operationen erweitert und nunmehr Italien zum 
Ziel gewählt. England wolle mit diesen fehlgefchossenen 
Flugblättern einen heimlichen, aber unerträglichen Druck auf 
die öffentliche Meinung in Italien ausüben. 
Wenn diese Flugblätter nicht in italienischer Sprache ab 
gefaßt und deshalb eindeutig für Italien bestimmt wären, 
würde man, wie „Tevere" ironisch betont, sie dem naiven 
Glauben der Engländer verzeihen können, der sich einbilde, 
die Nichtkriegführenden mit so geringen Spesen anzuwerben. 
Aber die'st gesetzwidrigen, weil nicht mit dem Namen der 
Druckerei und dem Auftraggeber versehenen Flugblätter 
seien für die Italiener bestimmt. 
Die Italiener kennten die Engländer aber schon seit 
einiger Zeit!so genau, daß dielst keiner Visitenkarten bedürf 
ten, um sich vorzustellen. In allen Teilen der Welt feien.' die 
Engländer wöhlbekannt und in Italien auch gebührend 
„-geschätzt". Deshalb würden auch Feder und Tinte in diesem 
Falle zu nichts führen, als den Engländern zu ihren vielen 
„Titeln" noch den der Unverschämtheit einzutragen. 
„Mit Weygand nicht einverstanden". 
Rom, 24. Februar. Tevere meldet zu den militärischen 
Vorbereitungen des Generals Weygand im vorderen 
Orient, General Gamelin und das britische Oberkommando 
im nahen Osten seien mit der Art, wie Weygand die Sache 
dort aufziehe, nicht einverstanden. 
Die Stärke einer Orientarmee könne nicht numerischer 
Art sein. Ein größeres Heer sei in Wüsten und Gebirgs 
gegenden unbeweglich; denn man habe nicht nur mit Trans 
port-, sondern auch mit Verpflegungs- und Wasserversor 
gungsschwierigkeiten zu rechnen. 
Ob durch diese Truppen die Aufmerksamkeit von der bri 
tischen Palästinapolitik abgelenkt und die Araber gegen 
Rußland aufgehetzt würden, sei auch noch nicht entschieden. 
Die Anwesenheit einer größeren französischen Armee im 
vorderen Orient könne den Arabern Wohl kaum sehr will 
kommen sein. Der Aufstand in Palästina sei noch längst 
nicht gebrochen. 
London und Paris durchschaut. 
Bern, 24. Februar. Die Thurgauer Zeitung, die kürzlich 
merkwürdiger Weise bei den englischen Anrempeleien gegen 
Deutschland anläßlich des Piratenstückes gegen die „Alt 
mark" „ein gewisses Verständnis für den englischen Stand 
punkt" aufbrachte, kommt jetzt anscheinend wieder zu tiefe 
ren Erkenntnissen. Sie fragt am Sonnabend in einem 
Rückblick auf den „Altmark"-Zwischenfall: „Recht oder Ge 
walt?" und dann weiter: 
„Hatten nicht die englischen Staatsmänner immer wie» 
der betont, England und Frankreich seien in den Krieg ein 
getreten, um die Welt von der Gewalt zu befreien? Hatte 
man nicht immer wieder versichert, die Westmächte kämpf 
ten in erster Linie für die Rettung des bedrohten Rechts? 
Für die Kleinen in der europäischen Völkerfamilie ist das 
Wort „Recht" kein leerer Schall. 
„Es ist für sie das eigentliche Lebenselement, ohne dessen 
Vorhandensein ihre Stellung als selbständiges Staatswesen 
fragwürdig sein müßte. War es dabei verwunderlich, daß 
in den neutralen Kleinstaaten die Sympathien der öffent 
lichen Meinung auf Seiten jener Mächte standen, die den 
Kampf für Recht, Gerechtigkeit und Freiheit auf ihre Fah 
nen geschrieben hatten? 
„Das Vertrauen in die Ehrlichkeit der in Paris und 
London ausgegebenen Parole hat leider durch den britischen 
Handstreich im Jossingfjord und die ihn begleitende eng 
lische und französische Pressepolemik einen schweren Stoß er 
litten." 
Die Arbeitstagung der Donau-Kommission abgeschlossen. 
Bukarest, 24. Februar. Die europäische Donau-Kom 
mission, die in Galatz unter dem Vorsitz des deutschen Ver 
treters in 'der Kommission, Gesandten Dr. Martius , eine 
Arbeitstagung abhielt, hat ihre Verhandlungen nach ein 
wöchiger Dauer am 22. Februar abgeschlossen. 
Die Kommission hat den Text der Schiffahrtspolizei-Ord 
nung für die Donau abwärts Braila und den Haushalt für 
1940/41 festgestellt. 
In der rumänischen Presse findet das Werhandlungs 
ergebnis und die Leitung der Verhandlungen durch den 
deutschen Vertreter einmütige Anerkennung. 
Unterrichtsminister Bottai vor Pressevertretern. 
Belgrad, 24. Februar. Unterrichtsminister Bo ttai be 
tonte vor Agramer Pressevertretern die engen geschichtlichen, 
kulturellen und wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Ita 
lien und Kroatien, und unterstrich den bäuerlichen Grund 
charakter der beiden Länder. 
Bottai erklärte dann, daß ein dem Boden verwurzeltes 
Land in der Lage sei, die soziale Gerechtigkeit im Innern 
Deutsch-italienischer Warenverkehr für 194 V festgelegt. 
Rom, 24. Februar. In diesen Tagen fand in Rom die 
übliche Tagung des deutschen und des italienischen Regie- M 
rungsausschusses für die Regelung derdeutsch-ita 
lienischen Wirtschaftsbeziehungen! statt, um 
den Warenverkehr für das Jahr 1949 festzulegen. 
Bei dieser Gelegenheit wurden auch andere wirtschaft 
liche und finanzielle Probleme erörtert, die die beiden Län 
der, die auch auf diesem Gebiet ihre solidarische Zu 
sammenarbeit fortsetzen, interessieren. 
Der Duce hat die Verhandlungen in ihrem Verlauf 
verfolgt und hat persönlich eingegriffen, um be 
stimmte Weisungen zu erteilen. 
Die getroffenen Vereinbarungen wurden für Deutschland 
von Botschafter von Mackensen und dem Gesandten 
Clodius und für Italien von Senator Giannini 
unterzeichnet. 
Neues Grenzverkehrsabkommen mit Italien. 
Rom, 24. Februar. In Rom wurde ein Abkommen 
über den Grenzverkehr zwischen Deutsch 
land und Italien unterzeichnet, und zwar für Deutsch 
land von Botschafter von Mackensen und Ministerial 
direktor Wucher und für Italien von Senator Gianni - 
n i und Generalzollinspektor Bagli. 
zu verwirklichen ' zugleich fei ein solches Land besser geeignet, 
Gerechtigkeit zwischen den einzelnen Völkern herbeizufüh 
ren, als die vom Plutokratischen Kapitalismus verdorbenen 
Nationen. 
Eröffnung der Sobranje. 
Sofia, 24. Februar. Die Tagung der 25. Sobranje wurde 
am Sonnabend eröffnet. Die Abgeordneten waren vollzäh 
lig erschienen. Die königliche Familie wurde freudig be 
grüßt. 
Die Thronrede fand gespannte Beachtung. Beson 
deren Beifall spendeten die Abgeordneten, als der König 
vom unveränderten Friedenskurs seiner Regierung 
sprach, die verantwortlich sei vor dem Willen des Volkes 
und den Interessen des Staates. 
Neben der Sicherung der staatlichen Unabhängigkeit und 
Sicherheit habe die Regierung auch Vorsorge für die staat 
liche Verteidigung getroffen und könne daher mit größter 
Ruhe in die Zukunft sehen. 
Beifall fand auch die Stelle der Thronrede, daß der am 
15. Februar dieses Jahres vollzogene Regierungs 
wechsel in keiner Weise die innere oder äußere Politik 
Bulgariens ändere. 
Die neue Regierung Filoff, die zum ersten Male vor die 
Sobranje trat, hatte schon in den üblichen Wahlen der Par 
lamentsleitung einen guten Start. 
22. Jahrestag der Unabhängigkeit Estlands. 
Reval, 24. Februar. Estland beging am Sonnabend den 
22. Jahrestag der Ausrufung seiner staatlichen Unabhängig 
keit mit einer Reihe von Feiern, die wegen des Ernstes der 
Zeit in einem schlichteren Rahmen gehalten waren als sonst. 
Im Mittelpunkt der Feiern in der Hauptstadt stand eine 
Parade auf dem Freiheitsplatz, zu der auch das Diploma 
tische Korps erschienen war. Die Parade wurde vom Staats 
präsidenten Päts, zusammen mit dem Oberbefehlshaber 
General Laidon er und dem Ministerpräsidenten 
Uluo t s , abgenommen. 
Vor dem Vorbeimarsch hielt der Staatspräsident an die 
vielen Tausende, die den Freiheitsplatz umsäumten, eine kurze 
Ansprache, in der er betonte, daß die von Eftland befolgte 
Politik der Neutralität es dem Lande ermöglicht 
habe, dem gegenwärtigen Kriege fernzubleiben. 
Explosionen in nordirischen Kinos. 
Amsterdam, 25. Februar. United Preß berichtet aus 
Dublin, daß in zwei Lichtspielhäusern der nordirischen Stadt 
Londonderry Bomben explodierten. In diesem Zusammen 
hang wird daran erinnert, daß Mitglieder der JRA bereits 
vor einiger Zeit Anschläge an den Lichtspielhäusern dieser 
Stadt angebracht hatten, in denen die Eigentümer dieser 
Lichtspielhäuser ermahnt worden waren, keine englischen 
Propagandafilme oder britische Wochenschauen mehr vor 
führen zu lassen. 
Die beiden Lichtspielhäuser, in denen sich jetzt die Ex 
plosionen ereigneten, hatten trotz Warnung der INA eng 
lische Filme gezeigt. 
England forderte Jnternierung der „Spee"-Mannschast. 
Buenos Aires, 24. Februar. Die Engländer haben sich 
erneut ein wahres Musterbeispiel unverschämtester 
Einmischung in die internsten Angelegenheiten von 
Neutralen geleistet. DieW Fall ist zugleich ein Schul 
beispiel dafür, wie London den fremden Regierungen am 
Krieg völlig unbeteiligter und uninteressierter Staaten 
seinen Willen aufzuzwingen versucht. 
Der hiesige englische Botschafter Ovey ist bei dem 
argentinischen Innenminister Taboada offiziell vor 
stellig geworden, um strengste Jnternierung und Isolie 
rung der Besatzung des „Graf Spee" in ent 
legenen Gegenden Argentiniens zu fordern. 
Bekanntlich hatte die Regierung unlängst sich einver 
standen erklärt, daß die Spee-Mannschaft friedlicher, pro 
duktiver Beschäftigung nachgehen könne, soweit deutsche 
Firmen entsprechende Stellungen zur Verfügung hätten. 
Das unerhört dreiste Ansinnen ist selbstverständlich von 
Taboada als dem zuständigen Ressortminister abge 
lehnt worden. Wie verlautet, soll sich die Unterredung 
teilweise in äußerst lebhafter Form abgespielt haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 