
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 26. Juni 
Nr. 
854 
Blunck auf der Deutsch-Französischen Arbeitstagung. 
Paris, 25. Juni. Eine angeregte Aussprache über kul 
turelle und wissenschaftliche Zusammenarbeit fand am Frei 
tag im Rahmen der Deutsch-Französischen Ar 
beitstagung statt, die vom Comite Franee-Allemagne 
veranstaltet wird. 
Die Grundlagen zu der Aussprache bildeten Vorträge 
des Ehrenvorsitzenden der Reichsschrifttumskammer, Dr. 
Hans Friedrich Blunck, über französische Einflüsse auf 
die deutsche Kultur und des bekannten Pariser Germanisten 
Professor Henri Lichtenberger, sowie eine Ansprache 
des Akademikers Abel Bonnard. 
Dr. Blunck schilderte, wie er über das Studium des 
Märchengutes, der Sagenwelt und der Geschichte der ritter 
lichen Orden auf Zeitspannen kam, in denen die Wogen zu 
den Nachbarn hinüberfluteten und Deutschland anderer 
seits vom geistigen Strom des Nachbars empfing. 
Er untersuchte das Gebiet der epischen Dichtung und be 
tonte, daß in der von ihm erläuterten mittelalterlichen Ent 
wicklung wesentliche Formen der Einflußmöglichkeiten 
Frankreichs gegenüber Deutschland gegeben seien. Neben 
diesen Arten willkommener Anregung gebe es eine weitere 
Möglichkeit der Beeinflussung, die eine wirkliche Freund 
schaft im Geiste bei jedem neuen Versuch wieder zerbrochen 
habe. Sie bestehe in der bedingungslosen „Transfusion" 
fremder Denk- und Gesellschaftsformen. Solche Ueber 
nahme werde von jedem Volk nach kurzer Zeit als feindlich 
empfunden und trage die Gefahr in sich, daß die Abneigung 
gegen die Nachahmer sich auf das oft unschuldige Ur 
sprungsvolk erweitert. 
Dr. Blunck faßte die Lehren seiner Betrachtung dahin 
Zusammen, daß künftig ein stärkeres und auf beiden Seiten 
gleichwertiges Wissen über die beiden Völker gepflegt und 
ausgetauscht werden müsse. Ferner scheine es notwendig, 
in den beiden Nationen, die auf künstlerischem Gebiet wohl 
mit die stärkste Entfaltung aller Völker der Erde aufwiesen, 
diese künstlerische Arbeit in den Vorder 
grund zu rücken und aus ihr die fruchtbare Bereit 
schaft zur Freude am Leben des anderen zu gewinnen. 
„Seien Sie versichert", so schloß der Redner, „daß von 
unserer Seite alles geschieht, um im Rahmen der Erkennt 
nisse, die ich knapp zu umreißen versuchte, den wertvollen 
Bestand französischen Wesens und französischer Kultur die 
Wege nach Deutschland Zu öffnen. Heute wie einst, fast 
möchte ich sagen, heute noch stärker als in jüngster Zeit, 
dmn nur ein Volk, das sich selbst seiner Kraft bewußt ist, darf 
sich die Nähe und die Freundschaft einer großen Kultur wie 
der Frankreichs erlauben." 
Professor Lichtenberger widerlegte 'in einer Gegenüber 
überstellung des Deutschen und Franzosen die unglückliche 
Schematisierung der gegenseitigen Charaktere, die dem 
Verstehen oft so hinderlich gewesen seien. 
Der Akademiker Abel Bonnard unterstrich das Komple 
mentäre in der deutschen und französischen Geistesarbeit 
und kam zu der Forderung auf eine ergänzende Zusammen 
arbeit. 
Tie Deutsch-Französische Gesellschaft in Versailles. 
Paris, 25. Juni. 70 Kongreßteilnehmer der Deutsch- 
Französischen Gesellschaft wurden am Freitag in Versailles 
vom Bürgermeister und Senator Ha ye sowie vom Stadt 
rat von Versailles empfangen. Unter den deutschen Gästen 
befanden sich der Vorsitzende der Deutsch-Französischen Ge 
sellschaft, Professor von Arnim, der stellvertretende Vor 
sitzende, Professor Grimm, und Freiherr von Rh ein 
babe n. 
Nach einer Besichtigung des Schlosses fand im Festsaal 
des Rathauses ein Ehrentrunk statt. Senator Haye be 
grüßte die deutschen Gäste und erinnerte an seine Eindrücke 
anläßlich seiner Kölner Reise. Er wies besonders darauf 
hin, daß der Besuch der deutschen Gäste für die Stadt Ver 
sailles, die in der Geschichte beider Völker so viel schmerzliche 
Erinnerungen hinterlassen habe, ein Symbol darstellen 
möge. 
Auch der zweite Bürgermeister von Versailles, Abgeord 
nete Foucaut de Pavent, hieß die deutschen Gäste herzlich 
willkommen. Professor Grimm dankte im Namen der 
Deutsch-Französischen Gesellschaft für den herzlichen Emp 
fang. 
Die französischen Gastwirte machen ernst. 
Paris, 2K. Juni. Der Vollzugsausschuß des Gastwirts- 
und Restaurationsverbandes hat am Freitag nachmittag be 
schlossen, aus der Einführung der 40-stündigen 
Arbeitswoche in seinem Berufszweige die Konse 
quenzen zu ziehen. Der Ausschuß arbeitet im Augenblick 
die notwendigen Richtlinien für eine Schließung sämt 
licher Hotels, Kaffees und Restaurationsbetriebe in Frank 
reich aus. 
Die angeschlossenen Berufsverbände erinnern noch ein 
mal daran, daß sämtliche Gaststätten zu einer Schließung ge 
zwungen seien, da das Gewerbe angesichts der ohnehin schon 
schwierigen Finanzlage eine weitere. Belastung durch die 
40-Stunden-Woche nicht auszuhalten imstande sei. 
Nach Bekanntweren dieses Entschlusses erklärte Minister 
präsident Chautemps, daß er hierüber „sehr erstaunt" 
sei, besonders da im Verlaufe der Besprechungen zahlreiche 
Abänderungen an dem Gesetz getroffen worden seien. Ties 
sei erst auf das persönliche Drängen des Ministerpräsidenten 
bei den Gastwirtsangestellten hin geschehen. Wie könne man 
dann plötzlich an eine Schließung sämtlicher Gaststätten in 
Frankreich denken? Er, Chautemps, habe die Hoffnung, 
eine Atmosphäre der loyalen Zusammenarbeit zu schaffen, 
und er werde nichts außer Acht lassen, um Zu einem Ergeb 
nis zu kommen. 
Prager Wehrerziehungsgesetz angenommen. 
Prag, 25. Jnni. Das Prager Abgeordnetenhaus nahm 
in seiner Sitzung vom Freitag das Wehrerziehungsgesetz mit 
den Stimmen der Regierungsparteien und der Tschechischen 
Nationalen Vereinigung, sowie der Slowakischen Katholi 
schen Volkspartei an. Auch die Kommunisten stimmten für 
den größten Teil des Gesetzes. Gegen das Gesetz 
stimmten nur die Sudetendeutsche Partei und die 
ungarischen Oppositionsparteien. 
In der Aussprache erklärte Abgeordneter Peters namens 
der Sudetendeutschen Partei, der Grund für die Ablehnung 
der Deutschen sei das Verhalten der Zivil- und Militär 
behörden gegenüber den Deutschen im Staat. Wenn die 
Sudetendeutsche Partei für die Vorlage stimmen würde, 
wäre dies eine zustimmende Kundgebung für die Ver 
waltung, der die Sudetendeutsche Partei unbe 
dingtes Mißtrauen entgegenbringe. 
Die sudetendeutschen völkischen Verbände, die sich in her 
vorragender Weise um die körperliche Erziehung verdient 
gemacht hätten, seien zur Vorbereitung der Wehrerziehung 
nicht herangezogen worden. Dies sei psychologisch voll 
kommen verfehlt. Die Wehrvorlage spreche außerdem 
stellenweise von der „Natio n" und stellenweise wieder von 
der „Bevölkerung". Auch dagegen müsse er 
schärfsten Einspruch erheben. Es sei unmöglich, 
einen solchen Unterschied zu machen, da man damit gewisser 
maßen für rund 33 Prozent der Bevölkerung ein minderes 
Recht feststelle.. 
Daranyi vor dem ungarischen Oberhaus. 
Budapest, 25. Juni. In der Haushaltsaussprache des 
Oberhauses stellte Ministerpräsident Daranyi mit Genug 
tuung fest, daß das Haus die Außenpolitik der Regierung in 
jeder Hinsicht gebilligt habe. Die Ausführungen der Red 
ner über die Frage der in den Nachfolgestaaten lebenden 
ungarischen Minderheiten hätten in vollkommenem Einklang 
mit der mehrfach zum Ausdruck gebrachten Auffassung der 
Regierung gestanden. 
Ueber die Innenpolitik erklärte der Ministerpräsident, 
er sei bestrebt, nach Möglichkeit mit Einbeziehung auch der 
Opposition eine allgemeine und einheitliche nationale öffent 
liche Meinung herauszugestalten. 
Daranyi kündigte die baldige Einbringung der Gesetzes 
vorlage über die Erweiterung der Machtbefugnisse des 
Reichsverwesers vor dem Oberhaus an und ersuchte das 
Oberhaus, der Gesetzesvorlage Verständnis entgegenzu 
bringen. Im Herbst sollten die übrigen verfassungsrecht 
lichen Reformen unterbreitet werden, darunter auch die Ge 
setzesvorlage über das allgemeine geheime Wahlrecht. Hier 
bei wolle die Regierung dafür sorgen, daß diese Vorlage ge 
wisse Garantien enthalte, die die nationalen Gesichtspunkte 
und Interessen befriedigten. 
König Carol nach Warschau abgereist. 
Bukarest, 25. Juni. König Earol von Rumänien 
ist am Freitag nachmittag in Begleitung des Großfürsten 
Michael, des Außenministers Anton escu und des 
Unterstaatssekretärs im Kriegsministerium, General 
Glatz, zu seinem Besuch beim polnischen Staatspräsidenten 
Moscicki nach Warschau abgereist. 
England und Frankreich füllen die Kontroll-Lücken. 
London, 25. Juni. Preß Association meldet: Es ver 
lautet, daß die britische und die französische 
Regierung bereit sind, mit ihren Flotten die Lücke in der 
Ueberwachung an den spanischen Küsten auszufüllen, die 
durch die Zurückziehung der deutschen und italienischen 
Schiffe entstanden ist. Die britische und die französische 
Regierung werden dem Nichteinmischungsausschuß bei seiner 
nächsten Sitzung Anfang kommender Woche von diesem Ent 
schluß Mitteilung machen. 
Gleichzeitig wird mitgeteilt, daß die britische Regierung 
bereit ist, die Anregung mit Wohlwollen ins Auge zu fassen, 
wonach neutrale Beobachter an Bord der Ueber 
wachungsschiffe kommen sollen. 
Der gemeinsame Beschluß Englands und Frankreichs, an 
Stelle der deutschen und italienischen Flotten in die Ueber 
wachungslücke einzuspringen, sei ein Ergebnis mehrtägiger 
Besprechungen zwischen Paris und London. Die Frage 
von neutralen Beobachtern sei aufgeworfen worden, um un 
parteiische Feststellungen bei etwaigen neuen Zwischenfällen 
zur Hand zu haben. Frankreich werde voraussichtlich auch 
der Anregung bezüglich neutraler Beobachter zustimmen. 
Reichlich lange überlegt! 
London, 25. Juni. Die „Botschaft" der spanischen 
Bolschewiften in London überreichte am Freitag dem 
Foreign Office die Antwortnote Valencias auf das 
Ersuchen, den Kontrollschiffen Sicherheit zu garantieren und 
Sicherheitszonen einzuräumen. 
Valenica erklärt sich nach reichlich langem Ueberlegen 
bereit, Sicherheitszonen anzuerkennen, die auf 
nationalspanischem Gebiet geschaffen seien. Geichzeitig for 
dern die Bolschewiften aber Garantien, daß die Kontroll 
schiffe sich nicht an Angriffen auf sowjetspanische Häfen, 
Kriegs- oder Handelsschiffe sowie Flugzeuge beteiligen. 
Wie es in Londoner gut unterrichteten Kreisen heißt, 
wird die Note der spanischen Bolschewiften nur als Form 
sache angesehen. General Franco hat bekanntlich be 
reits vor einigen Tagen eine zustimmende Antwort auf das 
Ersuchen der Kontrollmächte gegeben. 
Ter nationale Heeresbericht vom Freitag. 
Salamanca, 26. Juni. Front von Biscaya: Der Vor 
marsch der nationalen Truppen geht weiter. Sie haben 
Sodupe, Casas Lescuen, los Llanos, Lnjar, die Berascola- 
Gipfel, Piedra Jncada, Gordejuela, Carobo, die Punkte 563 
und 564 und Pico Laguna besetzt. 86 aus dem Gefängnis 
von Valuca geflüchtete Gefangene haben sich im nationalen 
Lager gestellt. 
Fronten von Astnrien und Leon, Abschnitt Mitte: Leich 
tes Feuer. 42 Milizangehörige gingen mit Waffen über. 
Südarmee: Ein gegnerischer Angriff im Abschnitt von 
Orgiva und im Lujar-Gebirge wurde zurückgeschlagen, ver 
schiedenes Kriegsmaterial erbeutet. 
Die nationale Fliegerei hat am Freitag nachmittag über 
allen Frontabschnitten von Santander Tausende von Flug- 
Zetteln abgeworfen, in denen die Bolschewisten aufgefordert 
werden, sich zu ergeben. 
USA stellt richtig: „Leere Gerüchte über die Spanienfrage". 
Washington, 25. Jnni. Der Unterstaatssekretär im Aus 
wärtigen Amt, Melles, erklärte auf eine entsprechende 
Anfrage, daß der amerikanische Botschafter in Berlin, 
Dodd, keinerlei Anweisungen erhalten habe, hinsichtlich 
der spanischen Frage bei der Reichsregierung vor 
stellig zu werden. 
Auch die amerikanischen Botschafter in London und 
Paris seien keineswegs angewiesen worden, den Regierun 
gen, bei denen sie akkreditiert sind, die moralische Unter 
stützung der Vereinigten Staaten in ihrer Haltung gegen 
über den Vorgängen in Spanien auszudrücken. Alle Presse 
meldungen aus London oder Paris, die darüber vorlägen, 
stellten nichts anderes als leere Gerüchte und unbe 
gründete Vermutungen dar. 
Der Stahlstreik verschärft sich wieder. 
New Jork, 25. Juni. Im Stahlstreikgebiet von Ohio 
erfolgten am Freitag zwei weitere Dynamitbomben 
explosionen, die das Wohnhaus eines Arbeitswilligen 
und ein Nebengleis zu einem Stahlwerk beschädigten. 
Die Bundesschlichter in Cleveland wollen ihre Vermitt 
lungsversuche vorläufig aufgeben, nachdem die Stahlwerke 
erneut erklärt haben, sie würden mit den Gewerkschaften 
keinen Vertrag unterzeichnen. 
Die Streikpostenkette um die Betriebe der Bethlehem 
stahlwerke in Johnstown (Pennsylvanien) wurde am 
Freitag noch beträchtlich verstärkt. 6000 Mann aus den be 
nachbarten Braunkohlengruben hatten nämlich am Freitag 
plötzlich „Feiertag" gemacht und fuhren auf Last- und Per 
sonenkraftwagen nach Johnstown, wo sie unter Johlen und 
Lärmen in die Streikketten einrückten. Die Werkleitung, 
der nach der Aufhebung des Ausnahmezustandes am 
Donnerstag die Wiedereröffnung ihres Betriebes gestattet 
wurde, erklärte jedoch, daß die sofortige Arbeitswiederauf 
nahme technisch unmöglich sei. Etwa 400 Arbeitswillige 
fuhren heute unter dem Schutz von 200 Staatspolizisten in 
das Stahlwerk um die Wiederaufnahme des Betriebes vor 
zubereiten. 
Der Parteikongrest auf der Insel Jefferson. 
Washington, 25. Juni. Präsident Roosevelt und 
Außenminister Hull nehmen seit Freitag früh an der drei 
tägigen Sitzung der demokratischen Mitglieder des 
Bundesparlaments teil, die auf der dem Demokratischen 
Klub gehörenden Insel Jefferson in der Chesapeake- 
Bucht stattfindet. Sie wollen hier Mittel und Wege be 
raten, um Roosevelts Programm im Bundeskongreß zur 
baldigen Erledigung zu bringen. 
Die Besprechungen mit dem belgischen Ministerpräsi 
denten van Zeeland werden am Dienstag fortgesetzt. 
Kundgebungsverbot auf Trinidad. 
London, 26. Juni. Angesichts der schweren Streik- 
Unruhen auf den Oelfeldern von Trinidad haben die briti 
schen Behörden ein Kundgebungsverbot für die 
ganze Insel erlassen. Am Freitag überflogen mehrere Flug 
zeuge von den englischen Kriegsschiffen "Ajax" und 
„Exete r" die Insel und warfen Flugblätter ab, in denen 
die streikenden Eingeborenen zur Wiederaufnahme der 
Arbeit aufgefordert werden. Die Flugblätter enthielten 
auch eine Versicherung, daß die Regierung eine Lösung der 
Lohnstreitigkeiten anstreben werde. 
Auch Neuseeland durch Streiks beunruhigt. 
London, 25. Juni. Neuseeland wird zurzeit durch Teil 
st reiks bei den Oelfirmen in Auckland beunruhigt. 
Man befürchtet, daß die gesamte Benzinversorgung des Lan 
des ins Stocken geraten und somit fast der gesamte Verkehr 
stillgelegt werden kann. 
Indische Regierung unterstützt Himalaya-Stiftung. 
London, 26. Juni. Daily Telegraph meldet aus 
Simla, daß die drei Mitglieder der Deutschen Himalaya- 
Stiftung, Paul Bauer, Fritz Bechthold und Dr. 
von Kraus, die zur Bergung der am Nanga-Parbat 
umgekommenen deutschen Bergsteiger nach Indien abflie 
gen, am kommenden Dienstag in Karatschi erwartet 
werden. 
Die indische Regierung werde den Deutschen für 
die Weiterbeförderung nach Gilgit ein britisches Trup 
pentransportflugzeug, das vorübergehend aus Waziristan 
zurückgezogen werde, zur Verfügung stellen, um dadurch 
ihre Sympathie für ein tapferes Unternehmen an den Tag 
zu legen, an das sich Angehörige einer befreundeten Macht 
gewagt hätten. Auch die Rückbeförderung von Gilgit werde, 
wenn es das Wetter zulasse, mit dem Truppentransport 
flugzeug erfolgen. 
Schmeling—Farr: Ter Kampf wird nicht gestört. 
London, 25. Juni. Der Direktor der Londoner Harrin 
gay-Arena und des White City-Stadions, in 
dem der Kampf Schmeling—Farr Anfang August statt 
finden soll, hat in einer Erklärung die Versuche von 
Mike Jacobs, den Weltmeisterschaftskampf zu stören, 
aufs schärfste zurückgewiesen. 
Direktor Critchley erkärte, daß Jacobs in 
London einen „W eltmeisterschaftskampf" zwischen 
Louis und Leu Harve y oder Jack Do yI e austragen 
zu lassen. Ein derartiger Kampf müsse aber im Vergleich 
zu dem Kampf Schmeling—Farr geradezu lächerlich er 
scheinen. Wenn Harvey oder Doyle gegen Louis in den 
Ring treten, möge das irgend ein Kampf sein, aber keines 
falls ein Kampf um die Weltmeisterschaft. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 