
Vormittags - Ausgab e. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1539 
Berlin, 
Sonnabend, 19. August 
Nr. 
1176 
Die Jungfaschisten in Berlin. 
Berlin, 18. August. Die 220 Teilnehmer der Freund 
schaftsfahrt Rom —Berlin —Rom, die am 1. August vom 
Reichsjugendführer am Brenner begrüßt wurden, erreichten 
in Begleitung einer gleich großen Zahl Hitlerjungen auf 
ihrer Deutfchlandfahrt am Freitagnachmittag die Grenzen 
der Reichshauptstadt. 
Namens des Gaues Berlin der NSDAP, begrüßte Gau 
propagandaleiter Wächter am Bahnhof Wannsee die Gäste. 
Die Grüße des Oberbürgermeisters und Stadtpräsiden 
ten überbrachte Bürgermeister Helfenstein. Nachdem Gau 
leiter Bonamici, der Leiter der Fahrt, die Front der Ehren 
formation der Berliner HF. abgeschritten hatte, richtete 
Obergebietsführer Axmann herzliche Worte der Begrüßung 
an die italienischen Kameraden. Gauleiter Bonamici dankte 
für den herzlichen Empfang. 
Nach dieser Begrüßung durch die Hitler-Jugend, der 
auch Generalkonsul Renzetti und der Landesgruppen 
leiter des Fascio, Graf Roggieri, beiwohnten, setzten 
sich Obergebietsführer Axmann und Gauleiter Bönamici an 
die Spitze der 440 Freundschaftsfahrer und traten die Fahrt 
über Königsallee, Avus und Oft-West-Achse an. 150 Hitler 
jungen des Gebietes Berlin gaben der Freund schaftsfahrt 
auf diesem Wege das Ehrengeleit. 
Im Lustgarten waren 9000 Angehörige der Berliner 
HJ. mit ihren Fahnen und einem über 100 Mann starken 
Fanfarenzug aufmarschiert; auch Stabsführer Laut er - 
bacher war anwesend. 
Nach dem gemeinsamen Lied „Nur der Freiheit gehört 
unser Leben" hieß der stellvertretende Gauleiter Görlitzer 
im Namen des Gauleiters Dr. Goebbels die Abordnung 
der italienischen Jugend in Berlin willkommen. 
„Die Welt", so rief er aus, „soll an der Freundschafts 
fahrt der italienischen und der deutschen Jugend erkennen, 
daß die Kameradschaft unserer beiden Völker treu und un 
erschütterlich ist. Ihr alle habt das Glück, in einer harten 
und kämpferischen Zeit zu leben. Auf Euren Schultern 
liegt das Schicksal unserer Nationen, die Ihr einer größeren 
und glücklicheren Zukunft entgegenführen sollt." 
Der stellvertretende Gauleiter schloß mit einem begeistert 
aufgenommenen Sieg-Heil auf den König von Italien, auf 
den Duce und das italienische Volk. Dann erklangen die 
italienische Königshymne und die Giovinezza. 
Gauleiter Bonamici dankte für die Begeisterung, mit 
der die HJ. und die ganze deutsche Bevölkerung der italie 
nischen Fahrtengruppe überall entgegengekommen sei. Er 
versicherte, daß diese Herzlichkeit und Freundschaft in der 
italienischen Jugend und im italienischen Volke ebenso er 
widert würden. 
Italien und Deutschland bildeten einen Block aus Stahl 
und einen Block der Herzen, der auf dem Gehorsam und der 
Gewißheit des Sieges beruhe. Der Gauleiter brachte dann 
ein dreifaches „Eja-Eja" auf den Führer und das deutsche 
Volk aus, worauf die deutschen Nationalhymnen erklangen. 
„Lieber sterben als polnisch werden!" 
Danzig, 18. August. Danzig erlebte am Freitag einen 
stolzen Tag. Unter begeisterter Anteilnahme der Bevölke 
rung trat zum ersten Male Danzigs SS-Heim 
wehr an, die zum Schutze der alten Hansestadt gegen die 
ständigen polnischen Kriegsdrohungen gebildet wurde. Bei 
ihrem Aufmarsch auf dem Maifeld übergab Gauleiter For 
ster der Truppe die Fahne, die künftig dem jungen Aufge 
bot der Danziger Freiwilligen vorangetragen werden wird. 
An die Hunderttaufend Danziger säumten das weite 
Feld, auf dem in einem großen offenen Rechteck die SS.- 
Heimwehr angetreten war. Es war ein überwältigendes 
Bild, in Haltung und Aiusdruck der SS.-Heimwehrmänner 
die feste Entschlossenheit zu sehen, die alte deutsche Stadt zu 
beschirmen und im Ernstfalle zu verteidigen, ihrem heiligen 
Schwur gemäß: „Lieber sterben als polnisch 
werden!" 
Die Begeisterung und Dankbarkeit der Massen kam im 
mer wieder zum Ausbruch, als Gauleiter Forster in einer 
Ansprache an die jungen Soldaten den entschlossenen Wil 
len Danzigs betonte, die Heimat bis zum letzten Atemzuge 
zu verteidigen. 
Der Gauleiter führte aus: 
„Nachdem die deutschen Truppen im Januar und 
Februar 1920 die deutsche Stadt Danzig unter den Tränen 
der zum Abschied herbeigeströmten Bevölekrung haben ver 
lassen müssen, wurde die Stadt unter den „Schutz" der 
Genfer Liga gestellt, die wieder Polen zur besonderen 
„Schutzmacht" berief. 
„Nun hat sich aber besonders in den letzten Monaten die 
politische Lage so entwickelt, daß Dan zig von dem Staat, 
der es laut Beschluß beschützen soll, ständig bedroht 
wird und damit rechnen muß, eines Tages von Polen über 
fallen zu werden. Aus dem polnischen Staat, der von der 
Genfer Liga dazu ausersehen war, Verteidiger Danzigs zu 
sein, ist plötzlich der allein mögliche Angreifer 
geworden. 
„Noch vor acht Wochen wäre Danzig und seine Bevölke 
rung einem polnischen Ueberfall ausgeliefert gewesen. Wir 
hatten damals keine Möglichkeiten, einen polnischen An 
griff abzuwehren und Danzig zu schützen. Die Genfer Liga 
aber wäre zu einem nennenswerten Schutz weder Willens 
noch fähig gewesen. 
„Es blieb uns daher in dieser bedrohten Lage gar nichts 
anderes übrig, als daß wir uns nach Selbsthilfe um 
sahen. Jede verantwortungsbewußte Staatsführung, ganz/ 
gleich in welchem Lande, hätte nichts anderes getan, als was 
wir in den letzten acht Wochen getan Haben. 
. „Wir haben dafür gesorgt, daß Danzig und seine Be 
völkerung nicht mehr wehrlos sind: Wir haben die 
SS.-Heimwehr gegründet. In solchen Zeiten, wie augen 
blicklich, sind nicht tote Buchstaben aus irgendeinem Ver 
trag oder einer Verfassung maßgebend, sondern der Selbst 
erhaltungstrieb von 4W Wk Menschen. 
„Auf Euch, genau so wie auf Eure Kameraden in der 
Landespolizei setzt die Bevölkerung von Danzig alle Hoff 
nungen. Ihr seid dazu berufen, die schöne alte deutsche 
Stadt und ihre Menschen im Falle eines polnischen lieber-- 
griffes zu verteidigen. Die Bevölkerung von Danzig baut 
auf den Mut und die Tapferkeit ihrer Söhne. 
„Eine Truppe muß aber auch eine Fahne haben. Die 
Fahne, die ich Euch übergebe, trägt Symbole, die Euch hei 
lig und teuer sind! 
„Neben dem Hakenkreuz, dem alten germanischen 
Sonnenrad, trägt die Fahne die Runenzeichen der SS. und 
das Danziger Wappen. Der Totenkopf, der in der Mitte der 
Fahne angebracht ist, mag Euch noch eine besondere Mah 
nung zur Unerschrockenheit und Tapferkeit sein. Ich brauche 
Wohl nicht besonders zu betonen, daß für Euch die Fahne 
mit das Höchste ist, was es gibt. Sorgen wir Üafür, daß auch 
in der Zukunft immer die Fahne mit dem Hakenkreuz, dem 
Symbol des Lichtes und der Sonne, zum Sieg voranflattert. 
Immer werden wir dann, ganz gleich, was kommen mag, am 
Ende die Sieger sein." 
Der Gauleiter wandte sich dann an den Kommandeur 
der Danziger SS.-Heimwehr und überreichte ihm die kürz 
vorher enthüllte Fahne. 
Nun trat SS.-Obersturmbannführer Goetze, der Kom 
mandeur der Danziger Heimwehr, vor die Mikrophone und 
erklärte: 
„Zum ersten Mal steht diese Einheit geschlossen vor uns, 
aber sie ist keine Paradetruppe. Die SS.-Heimwehr Tan 
zigs will sich einsetzen für alles, was ihr heilig ist, für 
deutsches Blut und deutsche Heimat." 
Begeisterter Beifall der Massen unterbrach den Redner 
schon nach diesen Worten. Der Beifall steigerte sich zum 
Sturm, als der SS-Obersturmbannführer fortfuhr: 
„Wir können ehrlich und voll stolz sagen: Wir sind 
einsatzfähig und es würde dem schlecht bekommen, der es 
wagen sollte, mit uns anzubinden! Die Fahne trägt die 
Symbole, für die die SS.-Heimwehr sich einsetzen wird, 
Mann für Mann bis zur Hingabe des Lebens gemäß ihrem 
Schwur: Lieber sterben als polnisch werden!^ 
In musterhafter Ordnung marschierte dann die SS.- 
Heimwehr Danzig an. Gauleiter Forster vorbei. 
Unterdrückung des deutschen Unterrichts. 
Thorn, 18. August. In Thorn wurden zwei Klassen des 
dortigen staatlichen Gymnasiums mit deutscher Unterrichts 
sprache auf Anordnung des Thorner 
geschlossen. 
Die „Unabhängigkeitskämpfer" in Hohensalza fordern, 
einer Meldung des Dziennik Bydgoski zufolge, die Schlie 
ßung der dortigen deutschen Schule, die eine „Bastion des 
räuberischen deutschen Geistes" sei. 
Uniformierte Terrorbanden machen Polizeidienst. 
Kattowitz, 18. August. Die Einsetzung des polnischen 
Aufständischen-Verbandes für Polizeihilfsdienst ist nach 
den jetzt vorliegenden endgültigen Meldungen für ganz Ost 
oberschlesien erfolgt. In sämtlichen Ortschaften Ostober 
schlesiens versehen seit Freitag bewaffnete Aufständiscken- 
Gruppen, die auch in besondere Uniformen gesteckt worden 
sind, Polizeihilfsdienst. 
Es wirkt wahrlich wie ein Hohn, daß der Sicherheits- 
und Ordnungsdienst in die Hände derartiger Terrorbanden 
gelegt wurde. Die regulären Polizeikräfte sind dem Mili 
tärdienst zugeteilt worden und wurden zum großen Teil an 
die Grenze gebracht. Alle diese Maßnahmen haben überall 
in der Bevölkerung große Beunruhigung ausgelöst. 
Estnische Zeitung über die Danziger Frage. 
Reval, 18. August. Die estnische Tageszeitung Päeva 
leht beschäftigt sich in einem Leitartikel mit der Möglich 
keit einer friedlichen Lösung. Wenn auch über die Be 
sprechungen von Salzburg nicht viele Informationen in 
die Oeffentlichkeit gedrungen seien, so genügten sie, um 
hieraus den Schluß Zu ziehen, daß die Achse Berlin —Rom 
Danzig für ein Problem von erstklassiger Bedeutung halte. 
Es fei ein Problem, das für Deutschland und Italien eine 
Ehrenfrage sei und das eine Lösung in der von Deutschland 
vorgeschlagenen Art erfordere. 
Einen Handel darüber, ob -Danzig mit Deutsch 
land vereinigt werde, könne es nicht geben. Folglich könne 
es in dieser Frage auch kei n Ko mpro m i ß geben. Polen 
müsse vielmehr seinen Standpunkt aufgeben entweder aus 
eigener Initiative oder unter dem Druck. Dann könne der 
Friede gerettet werden. 
Kein Durchmarschrecht für Einkreiser! 
Reval, 18. August. In ihrer zweiten Äugustnummer 
beschäftigt sich die offiziöse Halbmonatsschrift Baltic Ti 
mes mit den verschiedenen Gruppen von neutralen Staaten. 
Das Blatt betont u. a., daß Belgien, Holland und die 
Schweiz sich in einer ganz anderen Lage befänden als die 
baltischen und skandinavischen Staaten, die in strate 
gischer Hinsicht erst dann m vollem Ausmaß Bedeutung be 
kämen, wenn ein Krieg auch zu einem Wirtschaftskrieg 
würde. 
Weiter wirb idarauf hingewiesen, daß bei den Verhand 
lungen in Moskau versucht worden sei, Estland, Finnland 
und Lettland als Durchmarschländer für die Armeen der 
Großmächte hinzustellen. Die nordischen Staaten lehnten es 
aber ab, die Rolle von Durchmarschländern zu spielen. 
Die Frage der Gewährung des Durchmarschrechtes an 
fremde Armeen gehöre zu den grundlegenden Prinzipien 
der Neutralität. Diese Frage sei im vergangenen Jahr in 
Genf bei der Kampagne der Neutralen gegen die Ver 
pflichtung zu Sanktionen nicht genügend unterstrichen 
Der Mangel an Klarheit in diesem Punkte ver 
lange besonders im Hinblick auf die gegenwärtigen Bespre 
chungen zwischen den Großmächten dringend eine möglichst 
genaue und klare Lösung. 
Auch Frankreich finanziert die polnische Aufrüstung. 
Paris, 18. August. Außenminister Bonn et und der 
polnische Botschafter in Paris haben am Freitag ein Ab 
kommen unterzeichnet, demzufolge der polnischen Regierung 
ein Kredit eingeräumt wird, der es Polen erlaubt, in 
Frankreich Ankäufe für seine Landesverteidigung Zu machen. 
Staatspräsident Lebrun besuchte die Maginot-Linie. 
Paris, 19. August. Staatspräsident Lebrun besich 
tigte in Begleitung des Militärgouverneurs von Metz die 
Anlagen der Maginotlinie in der Gegend von Diedenhofen. 
Er dehnte dabei seinen Besuch bis zum Grenzdorf Launftorff 
aus, wo er sich mit dem Bürgermeister und einigen Ein 
wohnern über die Stimmung der Bevölkerung unterhielt. 
Besprechungen Zwetkowitschs mit Matschek. 
Agram, 18. August. Ministerpräsident Zwetkowitsch 
und der Präsident der kroatischen Bauernpartei hatten am 
Freitag erneut eine Zusammenkunst. Auf beiden Seiten 
trägt man einen betonten Optimismus über den baldigen 
Abschluß einer Verständigung zwischen den Kroaten und der 
Regierung zur Schau. 
Spanische Militärabordnung in Italien. 
Genua, 18. August. General Queipo de Llano 
ist als Leiter einer spanischen Militärabordnung! an Bord 
des Dampfers „Augustus" in Genua eingetroffen und wird 
sich am Sonnabend nach Rom begeben. 
Knebelung der Meinungsfreiheit in Amerika. 
Detroit, 19. August. Die Nord Motor Co. lehnte am 
Freitag eine Anordnung der Bundesschlichtungsbehörde für 
Arbeitsfragen ab, die die Wiedereinstellung von 24 entlasse 
nen Arbeitern forderte. Die Ford Motor Co. stellte dazu 
fest, die Maßnahme der Schlichtungsbehörde sei unberech 
tigt. Die damit verbundene Anprangerung der angeblich 
gewerkschaftsfeindlichen Einstellung Fords stelle einen An 
griff auf das Recht der Meinungsfreiheit dar. 
Direktor Martin von der Ford Motor Co. erklärte da 
zu, Henry Ford stehe nach wie vor zu seiner von der Bun 
desschlichtungsbehörbe beanstandeten früheren Aeußerung, 
daß es den Ford-Arbeitern in Anbetracht feiner fortschritt 
lichen Airbeittzrpolitik außerhalb der Gewerkschaften viel 
besser gehe. Die Schlichtungsbehörde beabsichtige anscheinend 
mit der Anweisung, Ford jede Meinungsäußerung zu ver 
bieten, dse als Herabsetzung oder Kritik der Gewerkschaften 
erscheinen könnte. Die Entlassungen hingen zusammen mit 
Fords bisher erfolgreicher Vereitelung aller Versuche der 
Auto-Arbeiter-Gewerkschaften, sich in seinen Werken einzu 
nisten. 
Japan über England „schwer enttäuscht". 
Tokio, 18. August. Im Zusammenhang mit den Erklä 
rungen, die der britische Botschafter Craigieam Freitag 
abgab, beurteilen die Zeitungen und die politischen Kreise, 
die Aussichten für eine Fortsetzung der britisch-japanischen 
Verhandlungen in Tokio höchst pessimistisch und erklären, daß 
die Verhandlungen nunmehr „ihr kritischstes Stadium" er 
reicht hätten. Unverkennbar seien starke Gegensätze der An 
schauungen zu Tage getreten, so daß ein Abbruch der 
Verhandlungen durchaus nicht unmöglich sei. 
Wie man hört, werden Außenminister Arita, Premier 
minister Hiranuma und Kriegsminister Itagaki die 
sich aus der veränderten Lage ergebenden Maßnahmen be 
raten; außerdem wird die Armee in einer offiziellen Ver 
lautbarung ihre künstige Haltung zu etwaigen neuen Ver 
handlungen bekanntgeben. 
Im Anschluß an die Unterredung zwischen dem Vertre 
ter Japans und dem britischen Botschafter fand eine längere 
Beratung des japanischen Außenamtes statt, an der Außen 
minister Arita, der Stellv. Außenminister Sawada, 
Gesandter Kato und Vertreter der Armee teilnahmen. 
In einer weiteren Besprechung erklärte Kato dem bri 
tischen Botschafter Craigie, daß die Haltung Londons 
die japanische Regierung schwer enttäuscht habe, Japan 
könne, wie es schon wiederholt betont habe, keine getrennte 
Behandlung der Währungsfragen und der Frage der öffent 
lichen Sicherheit zulassen. 
Es stehe England frei, sich mit dritten Staaten über die 
Währungsangelegenheit zu verständigen; aber es müsse mit 
Nachdruck darauf hingewiesen werden, daß England ge 
nügend Zeit gehabt habe, um eine Entscheidung über das 
Verbot der chinesischen Währung zu treffen. Abschließend 
forderte Kato die sofortige Wiederaufnahme der Bespre 
chungen, da sonst mit einem Abbruch der Verhandlungen 
gerechnet werden müsse. 
Die neue ägyptische Regierung gebildet. 
Kairo, 18. August. Der bisherige Chef des Kabinetts, 
AliMaher, hat die Bildung einer neuen Regierung ab 
. geschlossen. Das Kabinett, in dem Ali Mäher selbst außer 
dem Präsidium das Innen- und das Außenministerium über 
nimmt, setzt sich wie folgt Zusammen: 
Finanzminister Sirry Pascha, 
Kriegsminister Generalmajor Faleh Harb, 
Justizminister Mustafa °Chobergi, 
Handelsminister Saba Habaschi, 
Minister für Volksgesundheit Hamed Mahmud, 
Verkehrsminister Mahmud Ghaleb, 
Unterrichtsminister Nokrafchi Pascha, 
Arbeitsminister Abdel Kawib Ahmed, 
Landwirtschaftsminister Muhamed Tewfik Hif- 
nawi, 
Minister für religiöse Stiftungen Abdul Rah man 
Azzam, 
sowie drei Minister ohne Portefeuille: Alluba Pascha 
als Wortführer der Regierung im Senat, Ibrahim Ab 
del H a d i als Wortführer der Regierung in der Kammer 
und der bisherige Gouverneur von Kairo, Ch azli Pascha, 
für Sozialfürsorge. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 