
MittaW-MsWbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Der Kampf der Lemberger Studenten gegen die Juden. 
Warschau, 3» Dezember. Die Studenten der Lemberger 
Technischen Hochschule haben das von ihnen besetzt gehaltene 
Hochschulgebäude wieder geräumt. Der Rektor hat sich be 
reit erklärt, ihre Forderung aus Verweisung der jüdischen 
Studenten aus abgesonderte Plätze zu erfüllen. 
Der Kampf der Studenten der Lemberger Universität 
um diese Forderung geht weiter. Es kam zu erneuten Zu 
sammenstößen, die den Rektor Veranlaßten, die Hochschule 
zum zweiten Male, und zwar diesmal bis auf Widerruf, zu 
schließen. 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Freitag, 3. Dezember 
Nr. 
1K42 
Delbos auf der Durchreise in Berlin. 
Berlin, 3. Dezember. Der französische Botschafter 
Frantzois-Poncet hatte den Reichsminister des Aus 
wärtigen» Freiherrn von Neurath» offiziell davon un 
terrichtet, daß der französische Außenminister Delbos auf 
seiner Reise nach Warschau Berlin berühren werde. 
Am Freitag morgen wurde Herr Delbos bei seiner 
Durchreise auf dem Schlesischen Bahnhof von dem Reichs 
minister begrüßt. 
Abschiedsfrnhstück Neuraths für Mushakoji. 
Berlin, 3. Dezember. Für den aus Berlin scheidenden 
Kaiserlich Japanischen Botschafter veranstalteten am Don 
nerstag der Reichsminister des Auswärtigen und Freifrau 
von Neurath ein Abschiedsfrühstuck, an dem auch die 
Gattin des Botschafters, Viseomtesse Mushakoji, sowie 
Mitglieder der Kaiserlich Japanischen Botschaft mit ihren 
Damen teilnahmen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3. Dezember. Der Königlich Schwedische Ge 
sandte, A. G. Richert, hat Berlin am 29. v. M. verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Pou 
fette die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Gesandte der Union von Südafrika, Dr. S. F. N. 
Gie, hat Berlin am 39. v. M. verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Legationssekretär Sto k er die Geschäfte 
der Gesandtschaft. 
Ausweisungsbefehl gegen einen deutschen Pastor. 
Kattowitz, 3. Dezember. Dem Gesetz vom 16. Juli 1937, 
das dem Wojewoden Grazynski Vollmachten „zur Aen 
derung der Verwaltung der uniierten evangelischen Kirche 
in der Wojewodschaft Schlesien" in die Hand gibt, fiel nun 
mehr ein dritter deutscher Pastor, der langjährige Leiter der 
evangelischen Kirchengemeinde in Nikolai, Pastor Adolf 
Leder, der deutschen Reichsangehöriger ist, zum Opfer. 
Pastor Leder wurde vom Landratsamt die Verlängerung 
der Aufenthaltsgenehmigung versagt und ihm mitgeteilt, 
daß er bis zum 12. Dezember das polnische Staatsgebiet 
zu verlassen habe. 
Polnische Kolonialforderungen? 
London, 3. Dezember. News Chronicle vermutet, daß 
Außenminister Delbos während seines Aufenthaltes in 
Warschau ins Einzelne gehende Kolonialforde 
rungen Polens vorgelegt werden würden. 
Polnischerseits werde man darauf hinweisen, daß es 
nicht berechtigt sei, wenn Polen mit einer Bevölkerung von 
33 Millionen Menschen keine Kolonien hätte, während 
kleinere Länder, wie Holland und Belgien, größere Kolo 
nialgebiete besäßen. Polen werde eine Zulassung zu jeder 
internationalen Kolonialkonferenz verlangen, die in Zu 
kunft einberufen werden könnte. 
Die polnische Presse begrüßt Delbos. 
Warschau, 3. Dezember. Den am Freitag in Warschau 
eintreffenden französischen Außenminister Delbos begrüßt 
die Warschauer Morgenpresse mit herzlichen Worten. 
Gazeta Polska schreibt, das französisch-polnische Bündnis 
habe in den 16 Jahren seines Bestehens feine endgültige 
Festigkeit bewiesen. 
Expreß Poranny meint, der Besuch Delbos' falle in eins 
Zeit des Umbruchs. Ein gewisser Zeitabschnitt Europas 
gehöre der Vergangenheit an. Die internationale Ordnung, 
die sich in der Nachkriegszeit herausgebildet und sich auf 
dem Völkerbund und der kollektiven Sicherheit aufgebaut 
habe, sei zerbrochen, und es beginne der Zeitraum, in dem 
neue Formen für das internationale Zusammenleben ge 
sucht würden. Das Gewicht des polnisch-französischen 
Schutzbündnisses werde, ganz gleich welches internationale 
System gefunden werde, nicht erschüttert werden. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna hofft, daß die „unbe 
friedigenden finanziellen und wirtschaftlichen Beziehungen 
zwischen Frankreich und Polen" während des Aufenthalts 
des französischen Außenministers in Polen besprochen und 
gebessert werden können. 
Die Reise des französischen Außenministers nach War 
schau hat nach der Auffassung des Kurjer Poranny den 
Zweck, die französisch-polnische Freundschaft enger zu ge 
stalten. Die Warschauer Besprechungen würden sowohl den 
Interessen Polens und Frankreichs wie der allgemeinen 
Stabilisierung in Europa dienen. 
Der klerikale Maly Dziennik meint, es gebe keinen Un 
terschied der Auffassungen Zwischen Polen und Frankreich 
mehr. In Paris habe man nicht nur der letzten deutsch 
polnischen Minderheitenverständigung beigepflichtet, son 
dern sogar die jetzigen guten Beziehungen zwischen War 
schau und Berlin als im Interesse der Besserung der fran 
zösisch-deutschen Beziehungen als geboten anerkannt. Die 
französisch-polnischen Bündnisbeziehungen feien heute völlig 
frei von irgendwelchen Bestrebungen, Polen Pakte oder 
Blöcke kollektiver Sicherhiet aufzuzwingen. 
Der sowjetrussische Militärattache in China verhaftet? 
Warschau, 3. Dezember. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur aus Moskau meldet, wird der sowjetrussische Mili 
tärattache für China, Lepin, der gemeinsam mit dem 
Botschafter Bogomolow vor zwei Monaten nach Mos 
kau gekommen war, nicht mehr auf seinen Posten zurück 
kehren. Lepin werde das Schicksal Bogomolows teilen. 
Ein Kameradschaftsabend der Anglo-German-Fellowship. 
London, 3. Dezember. Die Anglo-German- 
Fellowship gab am Donnerstag abend ihr Zweites 
Jahresessen, zu dem als Ehrengast der Präsident der 
Deutsch-Englischen Gesellschaft, NSKK.-Obergruppenführer 
Herzog von Coburg, war. An der Veran 
staltung, an der etwa 700 Personen teilnahmen, beteiligten 
sich führende englische Politiker und Persönlichkeiten des 
Wirtschaftslebens. 
U. a. waren erschienen Lord Halifax, Sir Robert 
Vansittart, der Oberkommissar von Neuseeland, Jor 
dan, Feldmarschall Sir Cyril D-everell, der stellver 
tretende Chef des Marinestabes, Vizeadmiral Sir Richard 
James, Lrd Aberdare, Sir Geoffrey Clarke. 
Von deutscher Seite sah man Botschafter von Ribbe n 
trop, den Landesgruppenleiter der NSDAP, für' Gro 
ßbritannien, Kar lowa, Mitglieder der Botschaft und der 
-deutschen Kolonie sowie die Vertreter der deutschen Presse 
in London. 
Der Vorsitzende der Anglo-German-Fellowship, Lord 
Mount Temple, begrüßte die Gäste, vor allem den Präsi 
denten. der Deutsch-Englischen Gesellschaft, Herzog von Co 
burg. Unter Hinweis auf den Stand von über 700 Mitglie 
dern, darunter 60 Angehörigen des Ober- und des Unter 
hauses, betonte der Sprecher, daß das Ziel der Fellowship, 
die Förderung der freunds ch a f t I i chen Bez ie- 
Hungen zwischen Großbritannien und 
Deutschland, von einem starken Strom der öffent 
lichen Meinung in Großbritannien getragen werde. Die 
öffentliche Meinung in England sei davon überzeugt, daß 
eine klare Verständigung mit Deutschland von tieferer 
Wirkung sei und eher zu einem sicheren Frieden führen 
würde als irgendein anderes Ziel der britischen Außen 
politik. 
Lord Mount Temple hob besonders hervor, daß sich auch 
der englische Premierminister Chamberlain für Freund 
schaft und Verständigung ausgesprochen habe. Er Wies wei 
ter darauf hin, welche Freude der Besuch von Lord Halikax 
hervorgerufen habe. Der britische Premierminister habe mit 
Recht großen Wert auf die Wichtigkeit informeller Erörte 
rungen gelegt. Erörterungen dieser Art seien höchst will 
kommen, weil sie eine persönliche Fühlungnahme schüfen, 
die Unschätzbares leisten könne. 
Lord Mount Temple erinnerte daran, daß der Führer 
sowohl öffentlich als auch privat erklärt habe, daß eines der 
wesentlichsten Ziele seiner Außnpolitik eine dauerhafte 
Freundschaft mit Großbritannien sei. Wenn es gelänge, 
eine Freundschaft zwischen dem deutschen und dem eng 
lischen Volke zu schaffen, so würden damit nicht nur alte 
Wunden geheilt, sondern auch positive und fruchtbringende 
Erfolge erzielt werden. 
Wenn zwei große Mächte Freundschaft schlössen, so än 
dere sich auch der Charakter hartnäckiger Probleme, die 
man dann leicht ordnen könne, ohne die Sicherheit zu ge 
fährden, oder ohne daß jemand an Prestige verliere. 
NSKK.-Obergruppenführer Herzog von Coburg dankte 
Lord Mount Temple für die freundlichen Worte und wies 
darauf hin, daß noch vieles zur Förderung der Freundschaft 
zwischen den beiden Völkern zu tun bleibe. Er übermittelte 
der Anglo-German-Fellowship den besonderen Dank für 
die Betreuung deutscher Besucher in England. Er freue 
sich besonders, festzustellen, daß auch die Deutsch-Englische 
Gesellschaft in Berlin bereit sei, alles zu tun, um englischen 
Gästen den Ausenthalt in Deutschland angenehm zu ge 
stalten. 
Sir Geoffrey Clarke ging in einer humorvollen Rede 
auf die Bedeutung der englisch-deutschen Kameradschaft ein 
und gedachte in besonders herzlichen Worten der Persön 
lichkeiten, die sich ihre Förderung zur Aufgabe gemacht 
haben. 
Von lebhaftem Beifall begrüßt, nahm dann Lord Hali 
fax das Wort zu einer kurzen Ansprache. Er führte unter 
Bezugnahme auf den Besuch der Jagdausstellung in Berlin 
aus, daß diese zweifellos die größte Jagdausstellung ge 
wesen sei, die er je gesehen habe. Die Ausstellung sei ein 
Denkmal für die Leistungen aller Jäger aller Völker ge 
wesen. Er freue sich, die Gelegenheit benutzen zu dürfen, 
um den Vertretern Deutschlands seinen besonderen Dank 
für die freundliche Aufnahme zu übermitteln, die er überall 
in Deutschland gefunden habe. 
Er glaube, es sei wahr, daß die Beziehungen von Mensch 
Zu Mensch auf bestimmten Gebieten, die man gemeinsam 
habe, wie beispielsweise dem Sport, eine große Rolle in den 
Beziehungen der Völker zu spielen hätten. Er zögere nicht, 
zu erklären, daß das geistige Verstehen der Völker, das die 
Anglo-German-Fellowship fördern wolle, ohne Zweifel eine 
der größten Notwendigkeiten sei, denen sich die Welt gegen 
üib ersehe. 
Botschafter von Ribbentrop beschloß mit einem Dank an 
die Anglo-German-Fellowship den Abend. In Bezug auf 
den Besuch von Lord Halifax in Berlin er, daß 
allem Anschein nach die Jagdausstellung doch auch ihr Gutes 
auf politischem Gebiete habe. Die bessere Atmosphäre seit 
der Fühlungnahme von Lord Halifax in Deutschland spreche 
für sich. 
Zweifellos stehe noch viel Arbeit bevor. Er hoffe aber, 
daß mit Geduld und gesundem Menschenverstand aller Be 
teiligten schließlich die Befriedung und die harmonische Zu 
sammenarbeit zwischen allen Völkern erzielt werde. Der 
Botschafter schloß mit den besten Wünschen für die Weiter 
arbeit der Anglo-German-Fellowship. 
Unterredung Grandis mit Eden. 
Rom, 3. Dezember. Eins 1)4 stündige Unterredung, die 
der italienische Botschafter Graf Grandi mit Eden am 
Donnerstag hatte, findet in der römischen Presse lebhafte 
Beachtung. Mit Genugtuung vernimmt man aus London, 
daß der englische Außenminister, wie Stefani, berichtet, bei 
dieser langen Unterredung den italienischen Botschafter ein 
gehend über sämtliche Fragen unterrichtet habe, „die bei den 
englisch-französischen Besprechungen vom Montag und 
Dienstag erörtert worden sind und die den Gegenstand 
eines weiteren gründlichen Gedankenaustausches mit den 
beiden Mächten der Achse Berlin—Rom werden bilden 
müssen." 
Messaggero und Popolo di Roma unterstreichen außer 
dem übereinstimmend in ihren Londoner Berichten, daß 
„Eden daran gelegen war, dem italienischen Botschafter die 
Versicherung zu geben, daß weder die Reise von Lord Hali 
fax nach Deutschland noch die englisch-französischen Be 
sprechungen auch nur im geringsten das Ziel hatten, die 
Achse Berlin —Rom zu schwächen. Eden gab vielmehr 
dem italienischen Botschafter die kategorische Versicherung, 
daß die englisch-französische Zusammenkunft nicht nur nicht 
als ein Versuch zur Schwächung der Achse Berlin —Rom be 
trachtet werden könne, sondern im Gegenteil von der vollen 
Anerkennung der Festigkeit und der Unantastbarkeit der 
itallenisch-deutschen Verständigung ausging, die der Aus 
gangspunkt für die Wiederannäherung der 
Achse London Paris an die Achse Berlin 
Rom werden soll." 
Die englische Regierung, so setzt der Londoner Korre 
spondent des „Popolo di Roma" hinzu, habe den beträcht 
lichen konstruktiven Wert der deutsch-italienischen Freund 
schaft für die neuen Bemühungen um den Frieden, von 
denen Chamberlain in seiner letzten Rede sprach, erkannt, 
während der Londoner Vertreter des „Messaggero" die be 
sondere Bedeutung des Umstandes hervorhebt, daß die 
Unterredung Eden —Grandi aus eine Initiative des eng 
lischen Außenministers zurückgeht. 
Andererseits dürfe man allerdings nicht übersehen, daß 
die Kräfte, die hartnäckig gegen die Politik Chamberlains 
arbeiteten, nach wie vor tätig seien. Nach Ansicht des „Po 
polo di Roma" hat mit den Besprechungen am Donnerstag 
die Phase der normalen diplomatischen Füh 
lungnahmen begonnen, die naturgemäß ziemliche Zeit 
erfordern würden. 
Gruß Mandschukuos an Italien. 
Rom, 3. Dezember. Der Ministerpräsident von Mand 
schukuo hat an den italrenischen Außenminister anläßlich der 
Anerkennung durch Italien ein Begrüßungstelegramm ge 
richtet. 
Cot gegen die italienischen Nationalhymnen. 
Paris, 3. Dezember. Le Jour kündigt an, daß der Musik 
zug der französischen Lustwaffe, der bei dem Fußballwett 
spiel Frankreich —Italien am nächsten Sonntag in Paris 
den musikalischen Teil der Veranstaltung bestreiten sollte, 
nicht erscheinen wird. Dem Blatt zufolge hat der Luftfahrt 
minister Cot die Erlaubnis nur unter der Bedingung 
erteilen wollen, daß der Musikzug nicht die Nationalhym 
nen der beiden Länder zu spielen brauche. 
Das Blatt macht darauf aufmerksam, daß der Musikzug 
der französischen Fliegertruppen im Sommer bei einer mar 
xistischen Kundgebung die Internationale und am 
10. Oktober bei einem Fußballwettkampf zwischen Frank 
reich und der Schweiz die Marseillaise und die schweizerische 
Nationalhymne gespielt habe. 
Hilfeleistungen Volksfront-Frankreichs für Sowjetspanien. 
Sevilla, 3. Dezember. General Queipo de Llano 
gab in seiner letzten Rundsunkrede weitere Zahlen über die 
französische Hilfe für L-owjetspanien bekannt. Er betonte, 
daß die französische Volksfront trotz der Proteste der spa 
nischen Nationalregierung und trotz internationaler Ab 
machungen die Rolle des Waffenschmugglers fortsetze. 
So seien in der vergangenen Woche bei Perpigna'n 
12 Wafsenspezialisten nach Rotspanien gekommen, um dort 
die technische Leitung der Waffenfabriken zu übernehmen, 
ferner 6 sowjetrussische Flugzeugingenieure und 15 Gieße 
reifachleute. 
In der gleichen Zeit hätten die Franzosen einen Eisen 
bahnzug voll Militärlastwagen verladen sowie ein Flug 
zeug, das bereits die Farben Sowjetspaniens getragen 
habe. In Paris treibe ein sogenanntes „Internationales 
Komitee für Hilfe für Sowjetspanien" sein Unwesen. 
Das syrische Parlament gegen das Sandschak-Statut. 
Paris, 3. Dezember. Das syrische Parlament hat seinen 
bereits am 31. Mai gefaßten Beschluß, das neue Statut des 
Sandschak von Alexandrette nicht anzuerkennen, erneut 
bestätigt. 
Zwischenfall in der Internationalen Niederlassung. 
Tokio, 3. Dezember. Bei der japanischen Parade in der 
Internationalen Niederlassung von Schanghai ereignete sich 
ein schwerer Zwischenfall. 
Als die japanischen Truppen das Wingon-Warenhaus 
in der Nanking-Straße passierten, warf ein Chinese, einem 
Bericht der halbamtlichen Agentur Dom ei zufolge, zwei 
Bomben in den Zug. Drei japanische Soldaten und ein 
japanischer Konsularpolizist wurden durch die Splitter ver 
wundet. Der Täter wurde durch einen Polizisten getötet. 
Die Parade wurde planmäßig zu Ende geführt. 
„New Jork Sun" für Rückgabe der deutschen Kolonien. 
New Jork, 3. Dezember. Die amerikanischen Zeitungen 
hatten sich bei der Erörterung der deutschen Stellung zur 
Kolonialfrage bisher auf eine kommentarlose Wiedergabe 
der Pressestimmen der beteiligten Länder beschränkt. 
Als erstes amerikanisches Blatt nimmt nun die unab 
hängige New Jork Sun Stellung, und zwar setzt sie sich 
vom amerikanischen Gesichtspunkt aus vorbehaltlos für die 
Befriedigung der deutschen Kolonialansprüche ein. Sie 
glaubt nämlich, die Rückgabe der deutschen Kolonien würde 
schon aus psychologischen Gründen indirekt zur Stärkung 
der Monroe-Doktrin beitragen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 