
Nacht-Avsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
! ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
19SS 
Berlin» 
Montag, 21. August 
Nr. 
1187 
Ehrung des bulgarischen Kultusministers. 
Berlin, 21. August. Zu Ehren des Königlich Bulgari 
schen Kultusministers Dr. Bogdan D. Filoff, der in sei 
ner Eigenschaft als Präsident des Bulgarischen Archäologi 
schen Instituts in Sofia am 6. Internationalen Kongreß 
für Archäologie in Berlin teilnimmt und mit seiner Gattin 
während seines Aufenthalts persönlicher Gast des Reichs 
ministers für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung ist, 
gaben Reichsminister Ruft und Frau Montagmittag ein 
Frühstück im Hotel Kaiserhof. 
Die Gastgeber konnten außer Exzellenz D. Filoff und 
Frau den Königlich Bulgarischen Gesandten, Exzellenz 
Draganoff, und Frau mit fast sämtlichen Herren der 
Bulgarischen Gesandtschaft, Professor Dimitroff als 
Vertreter der Bulgarischen Historischen Gesellschaft und der 
Bulgarischen Regierung, Präsident Dimanoff und an 
dere in Berlin anwesende hervorragende Vertreter der bul 
garischen Wissenschaft begrüßen. 
Von deutscher Seite sah man Staatsminister Professor 
Po pi tz, Staatssekretär Zschintzsch und Frau, Freifrau 
von Weizsäcker, den Präsidenten der Deutsch-Bulgari 
schen Gesellschaft, SS.-Gruppenführer General von Mas 
s o w, und Frau, den Präsidenten der Preußischen Akademie 
der Wissenschaften, Ministerialdirektor Professor Bahlen, 
Ministerialdirektor Professor Mentzel und Frau, Vortra 
genden Legationsrat von Heimburg und Frau, sowie 
andere Persönlichkeiten des Reichserziehungsministeriums, 
des Auswärtigen Amts und des Propagandaministeriums. 
Die deutsche Wissenschaft war außer durch den Rektor 
der Berliner Universität, Professor Dr. Hoppe, durch eine 
Reihe bedeutender Archäologen vertreten, an ihrer Spitze 
Geheimrat Professor Dörpfeld. 
Mit herzlichen Worten hieß Reichsminister Ruft in Ex 
zellenz Filoff nicht nur den Königlich Bulgarischen Kultus 
minister, sondern auch den bedeutenden Altertumswissen 
schaftler willkommen. Er gab bekannt, daß Exzellenz Filoff, 
der bereits früher den Grad des Dr. Phil, an der Univer 
sität Freiburg erworben hat, nun durch die Philosophische 
Fakultät der Universität Berlin zum Doktor ehrenhalber er 
nannt woden ist. 
Kultusminister Dr. Filoff dankte für diese Ehrung mit 
bewegten Worten. 
Eine unverständliche Maßnahme. 
Berlin, 21. August. Die in Karlsruhe in Baden erschei 
nenden „D eutsch- F r a nz ösischenMon a t s h e f t e" 
(Eastiers kraneo-allernanäs) sind durch Erlaß des fran 
zösischen Innenministers für Frankreich verboten worden. 
Der Erlaß wird damit begründet, daß die Zeitschrift in 
ihren letzten Nummern mehrere tendenziöse Artikel veröffent 
licht habe. 
Die Maßnahme gegen die der deutsch-französischen Ver 
ständigung gewidmete Zeitschrift ist um so merkwürdiger, als 
in der letzten Nummer der Präsident der französischen Ab 
geordnetenkammer, Herriot, einen viel beachteten Bei 
trag veröffentlicht hatte. Das Verbot wirft unter diesen 
Umständen ein bezeichnendes Licht auf die Meinungsverschie 
denheiten, die zwischen Regierung und Parlament und 
innerhalb der Radikal-SoZialistischen Partei, der Herriot 
wie auch Innenminister Sarraut angehören, bezüglich der 
deutsch-französischen Frage offenbar bestehen. 
Wieder ein Opfer polnischer Wegelagerer. 
DanZig, 21. August. Sonntagmittag wurde der Volks 
deutsche Karl Lehrte aus dem rein deutschen Dorf Schön 
fließ in unmittelbarer Nähe der Danziger Grenze von 
5 Polen überfallen und niedergeschlagen. Lehrke, der am 
Montagfrüh flüchten konnte, liegt schwer verletzt im Städ 
tischen Krankenhaus in Danzig. 
Die Untersuchung hat ergeben, daß dem Opfer bei seiner 
unmenschlichen Mißhandlung, von der der ganze Körper 
Spuren trägt, mehrere Rippen gebrochen wurden. Außer 
dem besteht der Verdacht eines rechtsseitigen Schädelbruchs. 
Die AerZte befürchten ferner, daß Lehrke, der vor einigen 
Jahren die Sehkraft des einen Auges eingebüßt hat, jetzt 
völlig erblinden wird. Das bisher n'och gesunde Auge, das 
durch eine Brille geschützt war, ist derart geschwollen, daß 
eine genaue Untersuchung der Folgen eines iFaustschlages, 
durch den die Brille zertrümmert wurde/ noch nicht mög 
lich ist. 
Lehrke wurde auf der Rückfahrt mit dem Fahrrad aus 
Neukrug, wo er einige Besorgungen gemacht hatte, von den 
Polen angefallen, die ihm durch ein quergestelltes Fahrrad 
den Weg sperrten. Als er abstieg, fielen die Wegelagerer, 
unter denen sich der Sohn des polnischen Chausseewärters 
larkusch befand, über den Halberblindeten her, rissen ihn 
zu Boden und trampelten auf ihm herum. Als es Lehrke 
gelang, sich wieder aufzuraffen, wurde er erneut nieder 
geschlagen und so brutal durch Fußtritte und Faustschläge 
mißhandelt, daß er ohnmächtig zu Boden sank. 
Nach geraumer Zeit kam der Ueberfallene wieder zu Be 
wußtsein und stellte fest, daß sich die Polen unter Mitnahme 
seines Fahrrades entfernt hatten. Lehrte versuchte nun, sich 
trotz seiner schweren Verletzungen' nach Hause Zu schleppen. 
Er war kaum IM Meter weit vorwärts gekommen, als er 
von einem der Wegelagerer erneut mit der Drohung ge 
stellt wurde, Zu Tode geprügelt ZU werden, falls er nicht so-- 
fort alles Geld auslieferte. 
Nachdem der Pole die Barschaft Lehrkes in Höhe von 
3 Zloty geraubt hatte, verschwand er wieder. Montagfrüh 
gelang es dem Ueberfallenen nach Danzig zu entkommen. 
Deutschenverhaftungen ohne Ende. 
Kattowih, 21. August. Aus allen Grenzgebieten Polens 
laufen weitere Meldungen über zahlreiche Verhaftungen von 
Angehörigen der deutschen Volksgruppe ein. Besonders 
stark ist die Verhaftungswelle im Kreise Sold au, wo 
bereits so viele Deutsche von den polnischen Behörden in Haft 
genommen wurden, daß Frauen und Kinder die Aecker der 
Verhafteten bestellen müssen. Die „Vernehmung" der Ver 
hafteten findet unter den unerhörtesten Drangsalierungen 
statt. 
Der-Volksdeutsche Zywitz aus Brodau wurde während 
seiner Inhaftierung auf der Polizeiwache vier Tage lang 
durch Schläge und Quälereien mißhandelt. Als der Versuch, 
ihn zu einer Aussage zu Zwingen, mißlang, wurde er nach 
Soldau abgeführt. 
Unter den Hetzern tut sich besonders der Pole Kacmar 
czyk hervor. Kaezmarczyk hat geäußert, daß er im Mobil 
machungsfalle den Auftrag habe, die Häufer der 
Deutschen mit Petroleum zu begießen und a n z u z ü ri 
ll en. Die Aufständischen-Organisationen tuen das übrige, 
um die Bevölkerung gegen die deutsche Minderheit aufzu 
hetzen. 
Das Kattowitzer Bezirksgericht verurteilte die Reichs 
deutsche Victoria Hajduk aus Gleiwitz zu 6 Monaten Ge 
fängnis wegen angeblicher ftaatsgefährlicher Aeußerungen. 
Im Kreise Lissa wurden am Sonnabend 60 Volks 
deutsche verschleppt. 
Viehische Mißhandlungen in polnischen Gefängnissen. 
Warschau, 21. August. Ueber die Mißhandlungen 
der in den polnischen Gesängnisse ni schmachtenden 
Deutschen in Ostoberschlesien erfährt man immer neue ab 
scheuliche Einzelheiten. 
Die Verhafteten wurden, bevor sie einem Verhör unter 
zogen wurden, kahl geschoren und dann im Gefängnishof 
zusammengetrieben. Hier mußten sie sich in Reih und Glied 
an die Gefängnismauer stellen, mit dem Gesicht der Mauer 
zugewandt. Das Umsehen oder gar Miteinandersprechen 
war verboten. Wer es doch wagte, erhielt von den Be 
wachungsmannschaften sofort Kolbenstöße. 
So mußten die Deutschen stundenlang, teilweise bis zu 
18 Stunden, ohne einen Tropfen Wasser und ohne ein Stück 
chen Brot ausharren, während die Polizei- und die Gefäng 
nisbeamten ihnen immer wieder drohten, daß man erst gar 
kein Verhör mit ihnen 'anstellen, sondern sie gleich über den 
Haufen schießen würde. Viele Häftlinge brachen vor Er 
schöpfung zusammen und wurden von den brutalen Gefäng 
niswärtern durch den Hof nach dem Gefängnis geschleift, 
dort mit Wasser begossen und dann auf den Fliesen liegen 
gelassen. 
Bei Einbruch der Dunkelheit wurden die Verhafteten ins 
Gefängnis getrieben, wo sie sich vollkommen entkleiden 
mußten. Sie erhielten dann nur ein Hemd und eine Unter 
hose und wurden in den schmutzstarrenden Zellen so dicht 
eingepfercht, daß sie weder sitzen noch liegen konnten. Wenn 
einer etwas zu sagen wagte, wurde er mit der Peitsche ins 
Gesicht geschlagen oder mit Fußtritten traktiert. 
Beim Verhör mußten sich die Gefangenen die übelsten 
Schmähungen und Mißhandlungen gefallen lassen. Es 
wurde ihnen gedroht, daß sie nicht eher etwas zu essen und 
zu trinken bekämen, bis sie alles das eingestanden hätten, 
was der Staatsanwalt für die Anklage brauche. 
Selbst bei Frauen, Greisen und Schwerver 
letzten hat man keine Rücksicht genommen. Schwerkranke 
wurden mit Gesunden in eine Zelle eingesperrt und miß 
handelt. Hunderte von Volksdeutschen haben durch diese 
grausamen Untersuchungsmethoden schwerste gesundheitliche 
Schädigungen erlitten, an denen sie ihr ganzes Leben lang 
zu tragen haben werden. 
Hysterie lähmt das Leben iu Ostoberschlesien. 
Kattowitz, 21. August. Das hysterische Treiben der pol 
nischen Behörden hat in Ostoberschlesien eine Angststimmung 
und Niedergeschlagenheit ausgelöst, die wie ein Alpdruck 
auf den Menschen lastet. Gastwirtschaften und Vergnü 
gungsstätten sind leer. Die sonst bei der Jndustriebevölke 
rung sehr beliebten Wochenendausflüge in das nahe Bes 
kidengebirge oder in die übrigen Ausflugsorte unterbleiben 
völlig. 
In den Straßen geht der sonst so rege Verkehr mehr und 
mehr zurück. Die Personenbeförderung in den Straßen 
bahnen und Autobussen hat eine gewaltige Einschränkung 
erfahren; die angsterfüllte Einwohnerschaft zieht es vor, sich 
von der Straße fernzuhalten. Ueber den Menschen aus 
Stadt und Land liegt eine düstere Stimmung und Beklom 
menheit. Es herrscht ein Zustand, den jeder einzelne auf 
die Dauer für unerträglich hält. 
Diese Stimmung findet auch in der polnischen Presse 
ihren Ausdruck, die vollkommen unsicher geworden ist und 
offensichtlich selbst nicht mehr weiß, wohin der von ihnen 
mit unglaublicher Leichtsinnigkeit beschrittene Weg füh 
ren soll. 
Verschärfter Terror gegen die ukrainische Minderheit. 
Lemberg, 21. August. Die Verfolgungen und Maßnah 
men gegen die ukrainische Minderheit in Polen nehmen 
ihren Aortgang. Wie erst setzt bekannt wird, hat am 
12. August das Kreisgericht Brzezany in einem groß ausge 
zogenen politischen Schauprozeß gegen 14 Ukrainer 4 An 
geklagte wegen Zugehörigkeit zur illegalen Ukrainischen 
Nationalorganisation zu 12 Jahren Zuchthaus verurteilt 
und die übrigen in Haft behalten. 
Die Angehörigen der ukranischen Parteien werden tag 
täglich aufs schwerste bedroht. Die polnische Regierung ist 
nunmehr in ihrer Skrupellosigkeit dazu übergegangen, durch 
schärfste Repressalien zu versuchen, die ukrainischen Parteien 
zu Erklärungen gegen das Reich und die deutsche Volks 
gruppe in Polen zu zwingen. 
Italienische Warnungen an die Westdemokratien. 
Rom, 21. August. Unter der Überschrift „Vor dem 
Pulverfaß" richtet Giornale d'Jtalia eine eindringliche 
Mahnung an England und Frankreich. Das 
Pulverfaß fei drauf und dran in die Luft zu fliegen. Die 
beiden Westdemokratien, die bereit zu sein schienen, die 
Lunte anzuzünden, sollten sich noch einmal der Verant 
wortung bewußt sein, die sie vor der Welt und ihren eigenen 
Völkern und Imperien auf sich lüden. 
Ein Krieg um Danzig, das sogar Chamberlain als 
deutsche Stadt anerkannt Habe, hieße ganz Europa und die 
Welt in Brand stecken. Italien habe nicht erst jetzt die pol 
nische Regierung zu einem direkten Übereinkommen mit 
Deutschland aufgefordert, damit sie den notwendigen 
Opfern gemäß der Realität der Geschichte und Geographie 
Rechnung trage, und es sei nicht Italiens Schuld, daß seine 
rechtzeitige und klare Jnvention nicht so verstanden und 
unterstützt worden sei, wie sie es verdient habe. 
Die römische Presse zur Albanienreise Cianos. 
Rom, 21. A!ugust. Die Albanien-Reise des italienischen 
Außenministers G r a f Ciano steht auch am Montag im 
Mittelpunkt der römischen Blätter, die das dort vom Fa 
schismus sofort in Angriff genommene gewaltige Aufbau 
werk unterstreichen und, wie Messaggero, als „die Wieder 
geburt einer Nation im Zeichen des Liktorenbündels" wür 
digen. 
Queipo de Llano in Rom. 
Rom, 21. August. General Que i p o deLl a n o ist als 
Führer einer spanischen Militärmission in Rom eingetroffen. 
Csaky wieder in Budapest. 
Budapest, 21. August. Außenminister Graf Csaky 
ist von seiner Urlaubsreife zurückgekehrt und hat am Mon 
tag die Leitung des Außenministeriums wieder über 
nommen. 
Illegaler Judenschmuggel nach Palästina offen zugegeben. 
Genf, 21. August. Die jüdische militärische Organisation 
„Jrgun Zewai Leumi" bearbeitet feit einer Woche tsie 
Schweizer Oeffentlichkeit mit Hilfe von Plakaten und Flug 
blättern. Die Genfer Presse veröffentlicht ausführliche Mit 
teilungen der Leiter dieser Organisation über ihr Pro 
gramm. Die „Jrgun" ist das revisionistische Konkurrenz 
nehmen zur „Hagana" der Zionisten in Palästina. 
In dem Programm, das die Genfer Presse 'veröffentlicht, 
heißt es: 
„Die „Jrgun" beginnt den bewaffneten Kampf 
für den Judenstaat. Sie hat kein Vertrauen zur englischen 
Verwaltung, weil diese judenfeindlich ist. Im Falle eines 
Krieges wird Palästina für die europäischen Demokratien 
ein wichtiger strategischer Punkt fein. Die Ansprüche der 
Juden in Palästina werden dann von England noch welli 
ger beachtet werden. Nur als bewaffnete Macht werden 
wir England dahin bringen können, daß es sich mit der 
Schaffung des Judenstaates abfindet." 
Die „Jrgun", die im Kriegsfälle eine Armee von über 
100 000 gut ausgebildeten Soldaten in Palästina aufstellen 
will, rühmt sich, von April 1938 bis heute über 15000 
Juden illegal nach Palästinja hineinge 
schmuggelt zu haben. 
Neue Besprechung in Moskau. 
Moskau, 21. August. Die englisch-französische Militär 
abordnung trat am Montag mit den Sowjetvertretern wie 
der zu einer Beratung im Außenkommissariat zusammen. 
Japan gegen die britische Brunnenvergistung. 
Peking, 21. August. Der Sekretär der japanischen Bot 
schaft in Peking, Jagutschi, der im Flugzeug nach Kai 
feng gesandt worden war, um eine Untersuchung über die 
angeblich dort bestehende antiamerikanische Bewegung an 
zustellen, berichtet, daß diese von einer „gewissen Macht" 
verbreiteten Gerüchte vollkommen unbegründet seien. Die 
dort befindlichen 30 amerikanischen Staatsangehörigen seien 
in voller Sicherheit und beabsichtigten nicht, Kaifeng zu 
verlassen. 
Auf die Frage eines englischen Pressevertreters nach der 
antibritischen Bewegung erklärte Jagutschi, die japanische 
Armee sei für Ruhe und Ordnung nur insoweit Verantwort 
lich, als dies für die militärischen Operationen nötig sei. 
Die japanischen Militärbehörden könnten jedoch keine Ver 
antwortung für das Leben von britischen Untertanen auf 
sich nehmen. 
Jagutschi prangerte dabei die systematische bri 
tische Brunnen Vergiftung schärfstens an und 
unterstrich, daß trotz der starken Erregung der Bevölkerung 
über die Haltung -Englands nicht ein einziger Fall von 
Plünderung britischen Eigentums vorgekommen sei. 
Südafrikanischer Abgeordneter gegen antideutsche Agitation. 
Pretoria, 21. August. Der südafrikanische Abgeordnete 
Strydom forderte in einer Rede in Standerton (Trans 
vaal) Maßnahmen gegen die sich in der Union breitmachende 
antideutsche Agitation, die von Zwei Gruppen getragen 
werde: von den Juden und von den imperialistischen Eng' 
ländern. 
Der Redner stellte die Frage, wer Wohl die südafrika 
nische Wolle kaufen solle, wenn Deutschland aus der anti 
deutschen Hetze eines Tages die Folgerungen ziehen würde? 
Da darunter die südafrikanischen Wollfarmer leiden 
müßten, trete die nationale Opposition für unbedingte Neu 
tralität Südafrikas ein. 
Verantwortliche Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 