
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag, 24. August 
Nr. 
ISO« 
Drohender polnischer Angriff auf Danzig. 
Danzig, 24. August. Wie. gemeldet wird, ist die Stadt 
von einer gemischten polnischen Division im Süden und 
Westen umschlossen worden. Zu dieser Division gehören 
das Infanterieregiment 52 aus Zlotow, Infanterieregiment 
55 aus Lissa, Infanterieregiment K 5 und Artillerieregiment 
16 aus Graudenz. 
Durch diese Zusammenziehung einer kriegsstarken polni 
schen Division unmittelbar an der Grenze des Danziger Ge 
biets ist die Gefahr eines unmittelbar bevorstehenden Hand 
streiches auf die Freie Stadt in größte Nähe gerückt. 
Unerhörte polnische Grenzverletzung. 
Polnische Grenzsoldaten provozieren auf deutschem Boden. 
Hindenburg, 24. August. Im deutsch-polnischen Grenz 
abschnitt bei Mako s ch a u hat sich in der Nacht zum Don 
nerstag ein schwerer Grenzzwischenfall ereignet. Polnische 
Grenzsoldaten betraten bei ihrem Streifengang in provozie 
render Weise deutschen Boden. Als sie sich trotz Aufforde 
rung nicht dazu bequemten, auf polnisches Gebiet zurückzu 
kehren, machten die deutschen Beamten von ihrer Waffe Ge 
brauch. 
Das Feuer wurde von den Polen erwidert, so daß es 
zu einer regelrechten Schießerei kam. Bei dem Kugelwechsel 
wurde ein polnischer Soldat, der sich auf deutschem Boden 
befand, schwer verletzt und mußte ins Krankenhaus einge 
liefert werden. Auf deutscher Seite gab es ebenfalls einen 
Schwerverletzten. 
Die unerhörte polnische Grenzverletzung hat in der Be 
völkerung größte Erregung hervorgerufen. 
Der polnische Waffenschmuggel nach Danzig. 
Danzig, 24. August. Der polnische Waffen 
sch m u g g e l n a ch D a n z i g , der durch die Beschlagnahme 
eines als Lebensmitteltransport deklarierten, mit polnischen 
Waffen und Munition beladenen Waggons der polnischen 
Eisenbahn auf dem Danziger Güterbahnhof erneut aufs 
schlagendste bewiesen worden ist, ist von den Polen nicht nur 
in diesem Falle sondern augenscheinlich in großem Um 
fange schon seitlangem durchgeführt worden. 
Der polnische Begleitbeamte des Zuges erklärte, daß 
allein e r bereits viermal solche Waggons angeblicher Lebens 
mittel, die mit Munition und Waffen beladen waren, nach 
Danzig begleitet habe. 
Gegenüber den polnischen Behauptungen, daß die Waffen 
für die Westerplatte bestimmt seien, wird von zuständiger 
Danziger Seite darauf hingewiesen, daß Polen zwar das 
Recht hat, Waffen auf der Westerplatte zu lagern, nicht aber 
das Recht, Waffen illegal in das Stadtgebiet von Danzrg 
einzuführen. Wenn Polen Waffen auf die Westerplatte 
bringen wolle, so sei es nicht notwendig,' einen solchen 
Transport mit falschen Papieren durchzuführen. Die pol 
nische Negierung werde niemals in der Lage sein, glaubhaft 
machen zu können, daß diese als Lebensmitteltransporte ge 
tarnten Waffensendungen für die Westerplatte bestimmt 
seien. 
Auch die Tatsache, daß der von der Polizei abgefaßte pol 
nische Waffentransport auf abgelegenem Danziger Elsen 
bahnqelände abgestellt worden sei, sei Beweis genug dafür, 
daß dieser Transport niemals die Westerplatte erreichen, 
vielmehr an polnische Terrorbanden verteilt werden sollte. 
Maßnahmen der Militärbehörden in Edingen. 
Danzig, 24. August. In Edingen sind am Donnerstag 
alle wehrfähigen Männer eingezogen worden. Auch die in 
Danzig tätigen Polen, die in Edingen wohnhaft sind, mutz 
ten nach Edingen zurückkehren, um sich zu stellen. 
Ferner find alle Kraftfahrzeuge beschlagnahmt worden. 
Auch die in Danzig verkehrenden polnischen Kraftfahrzeuge 
sind wie der Danziger Vorposten erfährt, durch Motorrad 
fahrer zur sofortigen Rückkehr nach Edingen veranlaßt 
worden. - . 
Die Militärmissionen verlassen Moskau. 
Moskau, 24. August. Nach und nach verlassen die Mit 
glieder der Militärmissionen Großbritanniens und Frank 
reichs in aller Stille die russische Hauptstadt, die sie mit so 
hochgespannten Erwartungen betreten haben. Jetzt sind zwei 
weitere Mitglieder von Moskau abgereist, und zwar Flug 
kapitän Coüer und Oberst Davidson. 
London, 24. August. Wie Neuter aus Moskau meldest 
werden auch die restlichen Mitglieder der französischen und 
der britischen Militärmission binnen 24 Stunden Moskau 
verlassen. 
Mussolini empfing die Generalstabschefs. 
Rom, 24. August. Mussolini hat einer amtlichen 
Verlautbarung zufolge die Genera l st a b s chef s des 
Heeres, der Kriegsmarine, der Luftwaffe und der Miliz zu 
militärischen Besprechungen empfangen. 
Anschließend hat der Duce mit Worten wärmster An 
erkennung den Generalstabschefs das Militärkreuz des 
Savoyen-Ordens wegen ihrer Verdienste im spanischen Krieg 
überreicht. 
Viktor Emanuel überreicht Ciano den Annunziatenorden. 
Rom, 24. August. Der Köni g hat am Donnerstag den 
Außenminister auf Santa Anna di Valdieri empfan 
gen, um ihm persönlich den Annunziatenorden, die höchste 
italienische Auszeichnung, zu überreichen, die Graf Ciano 
Ende vergangener Woche verliehen worden war. 
„Das Spiel der Demo-Plutokratien durchschaut". 
Rom, 24. August. „Die Demokratien treiben in den 
Krieg" ist die übereinstimmende Feststellung der römischen 
Abendblätter, die erneut die ungeheure Tragweite des 
deutsch-sowjetrussischen Paktes unterstreichen. 
Lavoro Fascista betont, daß der in Moskau unterzeich 
nete Vertrag außerordentlich weitgehend sei, ja, geradezu 
an ein regelrechtes Bündnis grenze. 
Giornale d'Jtalia begrüßt die Haltung Sowjetrußlands, 
das sich dem Druck von Paris und London entzogen und 
die Einkreisungspolitik abgelehnt habe. Sowjetrußland habe 
das Spiel der Demo-Plutokratien durchschaut, die es in ihre 
„heilige Allianz" zur angeblichen Verteidigung der Völker 
einspannen, in Wirklichkeit aber als ein Werkzeug zur Ver 
teidigung ihrer eigenen kapitalistischen Ziele und Hegemo 
niestellungen ausnützen wollten. 
Die Anwesenheit Sowjetrußlands in der Einkreisungs 
front habe dazu dienen sollen, die wahren Absichten zu 
tarnen und den Völkern falsche Tatsachen vorzuspiegeln, in 
dem man der Einkreisungspolitik den Stempel des Prole 
tariats aufdrückte. Das Ausscheiden Sowjetrußlands be 
leuchte schlaglichtartig die Wahrheit. 
Unter Hinweis, daß der neue von den Kriegshetzern in 
London und Paris vorbereitete europäische Krieg der Zu 
sammenstoß zwischen zwei Welten sei, betont das halbamt 
liche Blatt, daß die Interessen Italiens ganz natürlich mit 
denen Deutschlands verknüpft Ebenso wie deutsche 
Probleme gebe es auch italienische Probleme, die 
ihrer Lösung harrten. Beide Völker sehnten sich nach einem 
besseren Europa, in dem angeblich in konkreter Weise die 
ihnen zukommenden Lebensnotwendigkeiten und Lebens 
rechte ihre Verwirklichung fänden. 
Tribnna weist ebenfalls auf die furchtbare Verantwor 
tung der Demokratien hin, die durch die sture Ablehnung 
der gerechten Forderungen der jungen Nationen das Schick 
sal Europas aufs Spiel setzten. Was auch geschehen möge, 
die Völker der Achse seien in einem einzigen Heer eng ver 
bunden, bereit, jeden hinterlistigen Angriff abzuschlagen 
und ihre heiligen Rechte durchzusetzen. 
„Paris Midi": „Freie Hand für Deutschland im Osten". 
Paris, 24. August. Der Paris Midi nimmt am Diens 
tag zur Unterzeichnung des deutsch-russischen Abkommens 
Stellung. Der Leitartikler des Blattes stellt im Zusam 
menhang mit der diplomatischen und politischen Lage fest, 
daß Sowjetrnßland dem Dritten Reich im Hinblick auf 
Polen einen Blankowechsel ausgestellt habe. Die beiden 
ersten Artikel des Abkommens legten die Grenzen des Ab 
kommens klar und deutlich fesll Beide Länder verpflichteten 
sich, untereinander zu keiner Gewalthandlung zu schreiten. 
Dieser Nichtangriffspakt stelle also in der Tat einen Blan 
kowechsel dar. 
Sowjetrußland „lasse Polen im Stich" und desinteres 
siere sich an dessen Schicksal. In diesem Zusammenhang 
müsse man weiter feststellen, daß sämtliche Nichtangriffs 
pakte, die Sowjet-Rußland bisher abgeschlossen habe, eine 
Klausel enthalten hätten, die es der Sowjetunion gestatte, 
im Falle eines Angriffs den Pakt zu kündigen und sich so 
gar eventuell gegen seinen Partner zu wenden. Das neue 
Abkommen gebe Deutschland „freie Hand im Osten". 
Paris völlig hilflos. 
Paris, 24. August. Als erstes Abendblatt kommentiert 
der Jntransigeant die Ernennung des Gauleiters Forst e r 
zum Danziger Staatschef und schreibt, dieses Gesetz werfe 
das ganze Gebäude der Danziger Verfassung über den 
Haufen und verwirkliche nach dem Modell des Dritten 
Reiches die Personalunion des Staatschefs und des Chefs 
der Nationalsozialistischen Partei. In einer über alle Spal 
ten gehenden Ue'berschrift spricht das Blatt von einem 
„Staatsstreich in Danzig". 
Der Danziger Havas-Korrespondent ist sichtlich hilflos. 
Auf der einen Seite versucht er zu trösten, indem er meldet, 
daß dieses Ereignis noch nicht den Anschluß der Freien Stadt 
bedeute, dann aber bringt er wahrhaft ergötzliche Aus 
lassungen. Die erste Reaktion in polnischen politischen Krei 
sen Danzigs sei die, daß man erkläre, es handele sich hier 
um „ein neues Experiment der deutschen Jnlandspropag 
anda", das man mit großer Orchesterbegleitung und viel 
Lärm als sogenannte „Gleichschaltung" Danzigs mit dem 
Reich auszugeben beabsichtige. 
„Blankowechsel für das Dritte Reich". 
Paris, 24. August. Der Londoner Korrespondent des 
Paris Midi betont, daß man in britischen offiziösen Kreisen 
den deutsch-russischen Pakt als einen „Blankowechsel 
für das Dritte Reich" betrachte und daß die Erwar 
tung nicht eingetroffen sei, daß das Abkommen eine Kün 
digungsklausel enthielte. 
„Die Lage Englands sehr schwierig geworden". 
Amsterdam, 24. August. Der Berliner Berichterstatter 
des Telegraaf stellt fest, daß bei genauem Studium des Tex 
tes des deutsch-russischen Vertrages „nicht nur von einem üb 
lichen Nichtangriffspakt" gesprochen werden könne. Die 
Quintessenz des Paktes bestehe darin, daß Deutschland und 
Nußland übereingekommen seien, die ganze Lage Mittel-, 
Ost- und Sudofteuropas gemeinsam zu regeln. 
Was Polen angehe, so stehe die Uhr eine Minute vor 
12. Die Entscheidungen seien hier unmittelbar zu erwarten. 
Die britisch-französisch-russtschen Verhandlungen über die 
Schaffung einer „Friedensfront" seien damit illusorisch ge 
worden. 
An anderer Stelle schreibt das Blatt, der deutsch-russische 
Nichtangriffspakt sei von weit größerer Bedeutung als an 
fangs angenommen werden konnte. Alle, die versucht hätten, 
die Bedeutung dieses Paktes zu verkleinern, hätten völlig 
In Wirklichkeit sei der deutsch-russische Vertrag der Aus 
druck des Willens von zwei großen Staaten, alle Fragen von 
gemeinsamem Interesse friedlich zu lösen. Die Schnellig 
keit, mit der dieser Vertrag zustande gekommen sei, habe die 
ganze Welt überrascht, und in keiner der westeuropäischen 
Hauptstädte sei man heute in der Lage, sich ein klares Ur 
teil über die Folgen der deutsch-russischen Zusammenarbeit 
zu machen. Sowohl Deutschland als auch Rußland hätten 
gewaltige Aufbauarbeit zu leisten und wollten daher den 
Frieden erhalten. 
Es sei vollkommen begreiflich, wenn jetzt Zwei große 
Staaten erklärten, daß sie die Fragen, die sie in erster Linie 
angehen, selbst regeln wollten. Welche Beschlüsse Deutsch 
land und Rußland hinsichtlich Osteuropas gefaßt hätten, sei 
nicht bekannt; doch sei eines sicher, daß die Regelung dieser 
Fragen sich vollziehen werde, ohne daß die demokratischen 
Weltmächte dabei eine Rolle spielen würden. Insbesondere 
sei die Lage Eng I a nds sehr schwierig geworden. 
Auch das Handelsblad stellt fest, daß der Moskauer Ver 
trag für Deutschland einen großen Vorteil bringe. 
Großes Aufsehen über das neue Danzig in London. 
London, 24. August. Die Verordnung, mit der Gau 
leiter Forst er zum Staatsoberhaupt der Freien Stadt 
Danzig bestimmt wird, hat in den ersten Ausgaben der 
Abendblätter großes Aufsehen erregt und wird von 
einem Teil der Blätter als Hauptmeldung gebracht. 
So bezeichnet Evening News Forster als „Diktator von 
Danzig". Weiter berichten die Blätter im gleichen Zusam 
menhang, daß Polen die Grenze gegenüber Danzig geschlos 
sen habe und daß Edingen mobilisiere. 
Eine Warschauer Reuter-Meldung behauptet, daß die 
Ernennung Forsters zum Staatsoberhaupt die völlige Ueber 
nahme Danzigs ins Reich vorbereite. 
Rege diplomatische Tätigkeit in Istanbul. 
Istanbul, 24. August. In den beiden letzten Tagen 
herrschte in Jnstanbul eine rege diplomatische und politische 
Tätigkeit. Der Außenminister empfing am Donnerstag 
die Botschafter Sowjetrußlands und Rumäniens, die län 
gere Unterredungen mit ihm hatten. 
Staatspräsident In önü berief den Ministerpräsiden 
ten und den Außenminister zu sich in seinen Sommersitz am 
Marmaramer, um sich über die Lage berichten zu lassen. 
Die Türkei stark beeindruckt. 
Istanbul, 24. August. Die türkische Zeitung Aeni Sa 
bah schreibt, man müsse zugeben, daß der von AdolfHit 
ler geführte Schlag ein Meisterwerk der diplomatischen 
Kunst gewesen sei. Der Stoß, den er damit den Demo 
kratien versetzt habe, sei schlechthin das hervorragendste 
Meisterstück der letzten Zeit. Nach der Unterzeichnung des 
Paktes seien weitere Verhandlungen Zwischen der Sowjet 
union und den Westmächten wertlos. Die Demokratien 
müßten endgültig ihre Hoffnung auf Rußland aufgeben. 
Die Zeitung Tan stellt die Schnelligkeit des Abschlusses 
des Nichtangriffspaktes den Viermonatigen ergebnislosen 
Verhandlungen Englands und Frankreichs in Moskau 
gegenüber. 
Ungarn begrüßt den deutsch-russischen Vertrag. 
Budapest, 24. August. Zur Unterzeichnung des deutsch 
sowjetrussischen Nichtangriffspaktes schreibt das Regie 
rungsblatt Esti Ujsag, schon in seiner äußeren Form weiche 
dieser Vertrag gänzlich von der sonst üblichen vorsichtigen 
Formulierung derartiger diplomatischer Dokumente ab. 
Seine Punkte seien einfach und klar und bedürften keiner 
weiteren Erläuterung. 
Man könne weder über sie debattieren, noch ffe falsch 
auslegen. Durch diesen Pakt sei nicht nur das deutsch-rus 
sische Verhältnis auf'neue Grundlagen gestellt, sondern auch 
die weltpolitische Entwicklung Habe eine völlig neue Rich 
tung erhalten. 
Mit der Unterzeichnung des deutsch-sowjetrusisschen Pak 
tes habe die deutsche Diplomatie einen solchen Erfolg ge 
erntet, wie ihn das ihr gegenüberstehende Lager niemals 
hätte erreichen können. Die neue Lage sei ein Sieg der 
Achsenpolitik gegenüber den Versuchen, die die Welt dem 
Kriege entgegengetrieben hätten. 
Das Ziel dieser Achsenpolitik sei die Rettung des Frie 
dens, die Befriedigung berechtigter Ansprüche und die Siche 
rung der natürlichen Entwicklung. Dieses 'große Ziel, das 
im Interesse der ganzen Welt liege, habe auf die Dauer 
nicht aufgehalten werden können. 
Sondersitzung des niederländischen Kabinetts. 
Haag, 24. August. Am Donnerstag fand eine außer 
ordentliche Sitzung der.Regierung statt. Die nächste außer 
ordentliche Kabinettssitzunz ist für Freitag, 10 Uhr, festge 
legt worden. 
Angeblich find bisher keine Beschlüsse gefaßt worden, da 
man die Entwicklung der nächsten Zeit erst abwarten will. 
Holland zur Entwicklung in Danzig. 
Amsterdam, 24. August. Die Ernennung des Gauleiters 
Forster zum Staatsoberhaupt von Danzig wird von der 
gesamten holländischen Presse als wichtigste Tagesmeldung 
gebracht. Dabei wird hervorgehoben, daß es sich hier um 
den Anfang einer weiteren Entwicklung handele. 
Tie Austenminister der nordischen Staaten abgereist. 
Brüssel, 24. August. Die Außenminister der vier nor 
dischen Staaten, Norwegen, Finnland, Schweden und Däne 
mark, die sich an der Oslo-Konferenz in Brüssel beteiligt 
hatten, sind Donnerstagvormittag von Brüssel abgereist. 
Dr. Malan fordert erneut Neutralität für Südafrika. 
Pretoria, 24. August. Dr. Malan, der Führer der 
nationalen Opposition, forderte in Ermelo unter Bezug 
nahme auf den deutsch-russischen Pakt erneut strengste 
Neutralität für Südafrika. Das Parlament 
müsse aufgelLst werden, damit das Volk sich für die Neutra 
lität entscheiden könne. , 
iE !> - 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 