
i / Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin , 
Mittwoch, 13. Mai 
Nr. 
624 
„Krudenburg" macht gute Fahrt. 
Hamburg, 13. Mai. Nach Mitteilung der Deutschen 
Seewarte hat das Luftschiff „Hindenburg" bis Mitt 
woch früh, 8 Uhr MEZ, fast die halbe Ozeanstrecke zwischen 
Neufundland und Irland Zurückgelegt. Der „Hindenburg" 
meldete um 8 Uhr eine Fahrtgeschwindigkeit von 110 Kmr 
in der Stunde. - 
Abschluß des nationalen Trauertages in Polen. 
Warschau, 12. Mai. Auf dem Mokotow-Felde fand am 
Dienstag nach einer Feldmesse unter Trommelwirbel eine 
Parade der Warschauer Garnison statt. Die Musikkapellen 
schwiegen. Die Truppen marschierten an dem Hügel vor 
bei, auf dem vor einem Jahre der Sarg des Marschalls Pil 
sudski bei der Trauerparade stand. Auf dem Hügel war unter 
Blumenschmuck ein Feldgeschütz aufgestellt. 
Das Ziel der Warschauer Bevölkerung war seit den 
frühen Morgenstunden das Schloß Belvedere, in dem der 
Marschall seine Augen schloß. Bis in die späten Abend 
stunden zogen Schulen, Vereine, Pfadfinder, Legionsver 
bände und andere Organisationen über den Hof des Belve 
dere und legten an einer Pilsudski-Büste, die vor dem mit 
Nationalflagge und Trauerfahnen verhangenen Hauptein 
gange stand, Kränze und Blumen nieder. Ein Fackelzug der 
Vereine und Verbände der Warschauer Bevölkerung vom 
Pilsudski-Platz durch die Hauptstraßen der Stadt zum Bel 
vedere schloß den nationalen Trauertag ab. 
„VolksfrouL"-Bestrebungen in Polen. 
Warschau, 12. Mai Der Vorstand der Polnischen Sozia 
listischen Partei hat verschiedene Beschlüsse zur Krage der 
Bildnna einer „Volksfront" gefaßt. Darin heißt es, die 
Sozialistische Partei halte eine positive Zusammenarbeit mit 
der Kommunistischen Partei nicht für möglich. Zugleich aber 
wird erklärt, daß die Sozialistische Partei einen „Nichtan 
griffspakt" gegenüber der Kommunistischen Partei einhalte, 
d. h. also alles vermeiden werde, was eine Bekämpfung der 
Kommunisten bedeuten könnte. Die Sozialistische Partei 
spricht sich für die Bildung einer Volksfront im Sinne einer 
Zusammenarbeit mit der bäuerlichen Volksfront aus und 
nennt als Ziel einer vereinigten Krönt die Bildung einer 
Arbeiter- und Bauernregierung, die Durchführung einer 
Planwirtschaft und den Kamps gegen faschistische Bestre 
bungen. 
Marxistische Dokumentenfälschung in Ungarn. 
Budapest, 12. Mai. Dieser Tage wurde von dem sozial 
demokratischen Reichstagsabgeordneten Györke gegen den 
Abgeordneten Dr. Rajniß die einem Schreiben zugrunde 
liegende Anschuldigung erhoben, Dr. Rajniß habe deutschen 
Behörden ein Angebot zur Errichtung eines Volkswirtschaft 
lichen ungarischen Blattes mit Unterstützung deutscher 
Stelleu gemacht. 
Zu Beginn der Reichstagssitzung am Dienstag erklärte 
nun Dr. Rajniß, daß seine Unterschrift unter dem von 
der Sozialdemokratischen Partei dem Reichstag eingereichten 
Dokument gefälscht sei. Dies sei auch von Schriftsachver 
ständigen bereits festgestellt worden. Er habe niemals ein 
derartiges Schreiben an irgendwelche deutschen Stellen ge 
richtet und niemals mit deutschen Stellen über die in dem 
Schreiben berührten fragen verhandelt. Das Ganze sei 
nichts als eine grobe Mischung. 
Dr. Rajniß erklärte sich bereit, die Angelegenheit von 
einem parlamentarischen Ausschuß prüfen zu lassen, selbst 
wenn dieser ausschließlich aus Juden zusammengesetzt sei. 
Tatsächlich seien es die sozialdemokratischen Gewerkschaften 
Ungarns, die von aus dem Ausland kommenden Geldern 
lebten. Dr. Rajniß machte davon Mitteilung, daß die unga 
rischen sozialdemokratischen Kachgewerkschaften in den ver 
flossenen lahren von der deutschen Sozialdemokratie Dar 
lehen in Höhe von mehreren 100 000 Mark erhalten hätten. 
Diese Gelder seien bisher nicht zurückgezahlt worden. 
Generalstreik in Griechenland verkündet. 
Athen, 12. Mai. Im aanzen Lande ist als Protest amen 
die blutiaen Vorkommnisse bei dem kommunistischen Streik 
in Saloniki der bereits .anaekündiate Generalstreik für 
21 Stunden verkündet worden. Die Reaieruna bat alle Maß 
nahmen erariffen, um die Belieferuna der Bevölkeruna mit 
Brot und Licht sowie die Aufrechterhaltuna des Verkehrs 
sicherzustellen. 
Marxismus und Regiernnasbeteiliauna in Frankreich. 
Paris, 12. Mai. Die am Montag nachmittag vom Ver 
waltungsausschnß der Sozialistischen Partei an die Kom 
munistische Partei und den marxistischen Gewerkschaftsver 
band gerichtete briefliche Aufforderung, sich ebenfalls an der 
Bildung der kommenden Regierung zu beteiligen, scheint 
nicht den gewünschten Erfolg gehabt zu haben. Die Kom 
munisten Verhalten sich bereits seit mehreren Tagen ableh 
nend. Der marxistische Gewerkschaftsverband will sich dar 
auf beschränken, die kommende Regierung Blum nur durch 
eine enge Zusammenarbeit zu unterstützen. 
Der Paris Soir glaubt die Haltung des Gewerk 
schaftsverbandes darauf zurückführen zu können, daß man 
einmal in den Kreisen der Leitung des Gewerkschaftsver 
bandes einen Eintritt des Vorsitzenden louhaux in die Re 
gierung nicht gern sehe, da der Gewerkschaftsverband auf 
diese Weise seines bisherigen langjährigen Leiters beraubt 
würde und daß man andererseits in weiten Kreisen des 
Gewerkschaftsverbandes ein derartiges Aufrücken auf einen 
Ministerposten nicht gerade mit Wohlwollen betrachten 
würde. 
Besprechungen Leon Blums. 
Paris, 12. Mai. Der Vorsitzende der Sozialistischen Par 
tei, Leon Blum, hatte am Dienstag Besprechungen mit 
dem Kammerpräsidenten Bouisson und dem Präsidenten 
des antifaschistischen individuellen Ueberwachungsausschusses, 
P e r r i n. 
Französische Besorgnisse wegen der Dschibuti-Bahn. 
Paris, 13. Mai. In französischen Kolonialkreisen scheint 
man ernsthaft über das Schicksal der französischen Eisen 
bahn Addis Abeba —Dschibuti besorgt zu sein. Der 
Excelsior macht sich zum Fürsprecher der im Vertrag 
von 1906 geschaffenen Vorrechte Frankreichs. Das Blatt 
erinnert daran, daß 1909 die französische Regierung durch 
ein Sondergesetz ihr Interesse an der Eisenbahn bekundet 
habe, indem es für die Aktien und Schuldscheine der Eisen 
bahn eine Staatsgarantie geschaffen habe, was bisher nie 
der Fall gewesen sei. Die Eisenbahn werde jetzt weiter ver 
kehren und vielleicht sogar in noch größerem Umfange, da 
sie die Versorgung der italienischen Truppen zu über 
nehmen habe. Dem werde sie sich nicht entziehen. 
In Französisch-Somaliland müsse sich die Eisenbahn den 
Behörden des Landes fügen und sie müsse sich nun auch den 
Bedürfnissen der Besatzungsmacht in Abessinien anpassen. 
Durch den Vertrag von 1906 sei ein Monopol für die fran 
zösische Eisenbahn errichtet worden. Dieses dürfe nicht 
durch eine andere Eisenbahn in Abessinien und auch nicht 
durch eine Parallel-Bahn gefährdet werden. 
In kolonialen Kreisen, so bemerkt das Blatt, zeige man 
jedoch eine gewisse Beunruhigung wegen der römischen Ab 
kommen, die im Januar 1935 abgeschlossen und im März 
1935 von der Kammer ratifiziert worden seien, ohne daß 
man den Wortlaut jemals veröffentlicht habe. Soweit die 
Eisenbahnlinie in Frage komme, wisse man nur, daß von 
den 36 000 Aktien der Bahn 2500 den Italienern über 
lassen, daß aber Maßnahmen ergriffen worden seien, die 
Mehrheit stets Frankreich vorzubehalten. Die kolonialen 
Kreise wünschten, daß diese freiwillig zugestandene Ab 
tretung von Aktien nicht den Vorwand für ein weiteres 
Abtreten sein möge, was ernste Unzuträglichkeiten mit sich 
bringen könne. Die Achtung vor Verträgen müsse der 
französischen Eisenbahngesellschaft all die Vorteile erhalten, 
die sie auf friedlichem Wege erzielt habe. 
England und die Vertagung der Ratssitzung. 
London, 13. Mai. Die Morgenpresse nimmt die Ver 
tagung der Ratssitzung mit einer gewissen Erleichterung 
auf. Alle Zeitungen hoffen, daß in der Zwischenzeit der 
in England seit langem gewünschte Umbau des Völker 
bundes vorbereitet werden könne. 
Die Times schreibt, der Völkerbundsrat habe offensicht 
lich das richtige getan, als er seine Aussprache über die 
Lage in Abessinien um einen Monat vertagte. Es sei einer 
der Fälle, wo in der Aufschiebung Weisheit und nicht 
Schwäche liege. Der Zusammenbruch der abessinischen Armee 
könne durch keine Aktion des Völkerbundes ins Gegenteil ver 
kehrt werden. Deshalb seien auch keine schnellen Entscheidun 
gen notwendig. Wie die Dinge nun einmal lägen, würde ein 
rasches Vorgehen nur ein Anzeichen von Panik und Ver 
zweiflung sein. Das sei die wirkliche Antwort an die beiden 
Richtungen der englischen Auffassung, die einerseits zu 
einem neuen und energischeren Vorgehen gegen Italien 
aufriefen und andererseits wünschten, daß keine Zeit ver 
loren werde, um die Hand des Eroberers zu ergreifen. Nie 
mand beabsichtige, mit irgendeiner Nation in der Welt 
einen Dauerspannungszustand zu schaffen. „Sanktionen"' 
gingen ebenso wie ein Krieg zu ihrer Zeit zu Ende. Bevor 
dieser Zeitpunkt jedoch komme, müsse noch viel erledigt 
werden. 
Der Daily Telegraph meint, die Zurückziehung der 
italienischen Abordnung Von Genf sei von einer logischen 
Folgerichtigkeit. Von Anfang an habe Mussolini darauf 
bestanden, daß die Auseinandersetzung mit Abessinien 
Italiens eigene Angelegenheit sei. Nur Hitzköpfe bedauerten, 
daß eine Zeit für Üeberlegungen entstanden sei. Sie gebe 
Gelegenheit, den Völkerbund im Licht der 15jährigen Er 
fahrung zu beurteilen und zu entscheiden, ob seine Ver 
fassung aufrecht erhalten werden könne oder nicht. 
Die Morning Post äußert zynisch, der Völkerbund habe 
bei seiner 92. Sitzung seinen Ruf gewahrt, den er in den 
vergangenen 91 Sitzungen erworben habe: „Der Völker 
bundsrat kam, sah und vertagte sich". Der Völker 
bund müsse, wenn er ein Garant von Frieden und Sicher 
heit sein wolle, in der Lage sein, sich auf die unmittelbare 
und bedingungslose Unterstützung aller seiner Mitglieder 
zu verlassen. Die einzige Gewißheit, die man aus der Er 
fahrung der vergangenen zwölf Monate gewonnen habe, 
sei die, daß man noch in einer Welt lebe, wo der starke 
Arm die einzige Garantie für Sicherheit sei. 
Der Daily Herald schreibt, Mussolini habe wenigstens 
einmal dem Völkerbund einen guten Dienst erwiesen, indem 
er ihn von der Anwesenheit dieses „unerwünschten Ver 
bündeten" befreit habe. Durch die Zurückziehung seiner 
Abgeordneten habe Mussolini der Welt zu verstehen ge 
geben, daß der Streit-zwischen dem faschistischen Italien und 
dem Völkerbund fortbestehe und daß er nur durch die 
Unterwerfung der einen oder anderen Seite beendet wer 
den könne. Das Blatt tritt dann erneut für stärkere 
Sanktionen gegen Italien ein. 
Der News Chronicle folgert aus der Abreise Aloisis aus 
Genf, daß sich Italien aus dem Völkerbund zurückziehen 
werde. Die nackte Wahrheit sei, daß Italien schon längst 
aus dem Völkerbund hätte ausgeschlossen werden sollen, da 
es offensichtlich nicht die Grundsätze anerkenne, für die der 
Völkerbund eintrete. 
Der Versicherungsuntersuchungsausschntz. 
London, 12. Mai. Die Vernehmungen vor dem zur 
Untersuchung des Versicherungsskandals eingesetzten richter 
lichen Ausschutz haben vorläufig noch nicht die Frage ge 
klärt, ob und auf welche Weise die Versicherungsnehmer von 
den Gaushaltsgeheimnissen Kenntnis erhielten. 
Der Finanzmann Bat es, der als alter freund des 
Kolonialministers Thomas bezeichnet wird, erklärte Diens 
tag noch bei seiner Aussage, er sei ein berufsmässiger 
Spieler. Er habe viele Wetten für Pferderennen abge 
schlossen, die sich wöchentlich auf 1000 bis 1500 Pfund Ster 
ling beliefen. Er habe mit einer Erhöhung der Steuern 
gerechnet, da er gewutzt habe, datz die Regierung Millionen 
beträge für die Aufrüstung benötige. 
Während des Verhörs wurde mitgeteilt, datz der Rechts 
anwalt Eves, ein Sekretär von Bates, in einem Gespräch 
einen „sehr geschickten" Mann erwähnt habe, der sich für 
grotze Summen gegen die Erhöhung der Einkommensteuer 
versichert habe. Eves habe den Namen des Mannes nicht er 
wähnt, sondern lediglich erklärt, datz er einen sehr starken 
Verdacht habe. Dieser Verdacht habe sich seither bestätigt. 
Südafrikanischer Politiker über die Abessinienfrage. 
London, 13. Mai. Der bekannte südafrikanische Poli 
tiker Sir Abe Bailey gab am Dienstag eine Erklärung 
ab, in der er sagte, die auswärtige Politik Mussolinis ziele 
darauf hin, das Mittelmeer, das. die große Arterie der Welt 
sei, zu einem italienischen See Zu machen. Dies müßte zwei 
Rückwirkungen auf Großbritannien und Südafrika haben. 
Erstens würde die Verbindung zwischen Großbritannien und 
Europa nach dem Osten abgeschnitten, zweitens würde sich in 
Ostafrika auf dem Gebiet von Kenya und dem Sudan eine 
aktiv kriegerische europäische Macht festsetzen, die die dortigen 
Eingeborenenstämme rekrutieren und nach modernen mili 
tärischen Grundsätzen ausbilden würde, Stämme, die körper 
lich kräftig seien und kriegerischen Sinn besäßen. Diese 
Entwicklung ziehe sowohl Großbritannien wie Südafrika in 
Mitleidenschaft und es bleibe abzuwarten, ob der Völkerbund 
eingreifen werde. 
„Wenn wir fühlen", so fügte er hinzu, „daß der Völker 
bund nicht fähig ist, uns gegen Kriege zu sichern, so müssen 
wir unsere Freunde wählen, ohne allzusehr beeinflußt zu 
sein durch vergangene Ereignisse und durch die Bündnisse, 
die im Weltkrieg bestanden haben." Die wesentliche Frage 
für das britische Imperium sei, wo die Sicherheit liege. 
Weitere italienische Ostafrika-Transporte. 
Rom, 12. Mai. Die italienischen Truppen- und Material- 
Beförderungen nach Ostafrika werden planmäßig fortgesetzt. 
So sind am Montag und Dienstag der Dampfer „Principessa 
Giovanna" mit rund 1650 Offizieren und Mannschaften so 
wie das große Flugzeugträgerschiff „Miraglia" von Neapel 
ausgelaufen. 
Große Truppenschau in Addis Abeba. 
Addis Abeba, 13. Mai. In Addis Abeba fand am 
Dienstag die größte Truppenschau statt, die die Stadt bis 
her gesehen hat. Auf dem ehemaligen Kaiserpalast wurde 
die Fahne gehißt, die der Division Sabaudia von der Ge 
meinde Vittorio Veneto gestiftet worden ist. Die Truppen 
hatten in den Straßen der Stadt bis zum Bahnhos hin 
Aufstellung genommen, während Flugzeuggeschwader über 
der Stadt kreuzten. 
Während die Truppen präsentierten, sprach Badoglio 
Worte der Anerkennung für sämtliche Truppengattungen, 
die am Feldzug teilgenommen haben. Seine Rede schloß 
mit einem Hoch ans den König und Mussolini. 
Anschließend fand ein Vorbeimarsch statt, den Badoglio 
und sein Stab abnahmen. Eine Abordnung der Division 
Tevere, die in Somali-Land gekämpft hat, war eigens mit 
der Bahn ans Diredaua nach Addis Abeba gekommen. In 
der Nähe des Bahnhofs war eine Tribüne für die Ehren 
gäste aufgebaut. Die Bevölkerung nahm das Schauspiel 
mit Begeisterung ans. Viele abessinische Häuptlinge, die 
sich unterworfen haben, wohnten der Truppenschau bei. 
Die Abreise Cianos und seiner Begleitung nach Italien 
am Dienstag gab im Hafen von Massaua Anlaß zu zahl 
reichen Kundgebungen. Flugzeuge des Ciano-Geichwaders 
gaben dem scheidenden Minister längere Zeit das Geleit. 
Eine Warnung an die Araber. 
London, 13. Mai. Der Oberkommissar in Palästina 
hat am Dienstag abend über den Rundfunk von Jerusalem 
an die arabische Bevölkerung die Warnung gerichtet, daß die 
Regierung alle Ausschreitungen unterdrücken und alle Schul 
digen bestrafen werde. Die in Palästina aus Aegypten ein 
getroffenen Tanks und Panzerwagen sowie die Verstär 
kungstruppen hätten die Aufgabe, Angriffe auf das Privat 
eigentum, wie sie in der letzten Zeit vielfach vorgekommen 
seien, zu verhindern. Es sei notwendig, der Polizei einen 
militärischen Schutz zu geben. 
Nach dem Bericht eines Sonderkorrespondenten des 
Daily Telegraph aus Jerusalem haben die Verstär 
kungen auf einige der arabischen Aufstandsführer Eindruck 
gemacht. Andererseits werde es für sie schwer sein, den ein 
mal eingeschlagenen Weg zu verlassen, weil sie den Verlust 
ihres Ansehens bei ihren Anhängern befürchten müßten. 
Am Dienstag hätten die Aufstandsführer vergeblich ver 
sucht, die Araber in Haifa zur Arbeitsniederlegung zu 
bringen. Vor dem Hause des Bürgermeisters von Aaifa sei 
eine Bombe explodiert, ohne größeren Schaden anzu 
richten. 
Englisch-ägyptische Verhandlungen erneut vertagt. 
London, 12. Mai. Die englisch-ägyptischen Vertrags 
verhandlungen sind, einer Meldung aus Kairo zufolge, er 
neut vertagt worden. Als nächster Zeitpunkt wurde der 
25. Mai angesetzt. Es handelt sich um die dritte Vertagung 
innerhalb weniger Wochen. 
Bolschewistische Umtriebe in Paraguay. 
Asuncion, 13. Mai. Bolschewistische Propaganda im 
Heer veranlaßte das Offizierkorps, durchgreifende Maß 
nahmen gegen den Arbeiterverband zu verlangen. Darauf 
hin wurden am Dienstag der Generalsekretär des Ver 
bandes, Francisco Gaona, sein Stellvertreter Thomas 
Mayor und eine große Zahl leitender Bolschewisten, die 
einen Aufstand vorbereiteten, verhaftet und ausgewiesen. 
Sie wurden nach Argentinien abgeschoben. 
Der Arbeiterverband erklärte darauf den Generalstreik; 
doch hatte die Streikparole nur teilweise Erfolg. Polizei 
schützt die zahlreichen Arbeitswilligen. Es herrscht überall 
Ruhe. Truppenbewegungen werden in Abrede gestellt. 
Staatspräsident Franco veröffentlichte einen Aufruf 
an das Volk, der begeistert aufgenommen wurde. Der 
Präsident stellt darin fest, daß das Bekenntnis gewisser 
Elemente zur Revolution trügerisch sei. Es handele sich 
dabei um die schlimmsten Feinde des Vaterlandes, die in 
den Arbeitermassen Fuß Zu fassen versuchten und im Ein 
klang mit der Dritten Internationale handelten. Die 
Regierung werde ihr Programm durchführen, dessen Re 
formen weitergreifend sein würden, als es die politische 
Entwicklung in Südamerika sonst zulasse. Die Regierung 
werde niemals zugeben, daß das Vaterland Weideplatz eines 
alles verneinenden Gesindels und ehrgeiziger Verbrecher 
werde. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres, Smith, gab eine 
Erklärung ab, in der es heitzt, er werde alles in seiner 
Macht Stehende tun, damit der die Lehre der Zerstörung 
und des Zusammenbruchs predigende Bolschewismus in 
Paraguay nicht Futz fassen könne. Die Revolution sei nicht 
gemacht worden, um das Land den Feinden der Ordnung 
und des Fortschritts auszuliefern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 