
Abend- u«d Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 26. August 
Nr. 
1147 
Jahrestag der Regierungsübernahme in Thüringen. 
Weimar, 26. August. Anläßlich der Wiederkehr des 
fünften Jahrestages der Uebernahme der Thüringischen 
Regierung durch die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiter 
partei hatten der Reichsstatthalter und Gauleiter Sauckel 
und die Männer der Thüringischen Staatsregierung zu 
einem Staatsakt im ehemaligen Sitzungssaal des Land 
tages geladen. An der Feier nahmen die Mitglieder der 
Regierung und führende Männer der Partei, des Staates, 
der Wehrmacht, der Polizei, des Arbeitsdienstes und der 
Behörden teil. 
Nach einer Darbietung der Weimarischen Staatskapelle 
gedachte Staatssekretär Ortlepp der Toten des Weltkrieges 
und der Bewegung sowie der Opfer des Heeresdienstes und 
der Arbeit. 
Ministerpräsident Marschler nahm dann das Wort zu 
einem Rechenschaftsbericht. Aus ihm geht hervor, daß die 
wirtschaftliche Lage des Landes Thüringen dank der kraft 
vollen Arbeit der Thüringischen Staatsregierung und der 
freudigen Gefolgschaft des gesamten thüringischen Volkes in 
jeder Weise gesund ist. Alle Aufgaben, die der Regierung 
vor fünf Jahren gestellt waren und deren Durchführung 
fast unmöglich erschien, sind aus eigener Kraft gelöst worden. 
Reichsstatthalter Sauckel brachte zum Ausdruck, wie 
überaus glücklich wir alle die wunderbare Wandlung 
empfänden, die sich für Deutschland auf allen Gebieten voll 
zogen hat. . . „ . 
Tiefbewegt dankte Sauckel allen, die ihm halfen, in 
feinem Gau das Werk im Sinne Adolf Hitlers zu voll 
bringen, dem er in dieser Stunde erneut unerschütterliche 
Treue und Pflichterfüllung gelobte. 
Nachdem Staatssekretär Ortlepp dem Reichsstatthalter 
unverbrüchliche Treue, Gefolgschaft und Gehorsam der 
thüringischen Beamten zum Ausdruck gebracht hatte, fand 
der Staatsakt mit einem feierlichen Gedenken Adolf Hitlers 
fein Gnde. 
Die Teilnehmer begaben sich darauf in das Schloß zur 
Eröffnung der „Leistungsschau, Nationalsozialistischer 
Rechenschaftsbericht Thüringens", die die Aufbauarbeit, 
die in Thüringen geleistet wurde, zeigt. 
Rundfunkleiter besuchen Oesterreich. 
Wien, 26. August. Auf Einladung des Oesterreichischen 
Rundfunks an die Mitglieder des Weltrundfunkvereins be 
finden sich zur Zeit Rundfunkvertreter von 13 Staaten auf 
einer Besichtigungsreise durch Oesterreich. Nach einem Be 
such des neuen Wiener Funkhauses wurden sie am Mittwoch 
durch Handelsminister Dr. Taucher empfangen. Auf 
seine Begrüßungsrede antwortete der Leiter des Berliner 
Rundfunks, Intendant Dr. von Boeckmann,- mit Wor 
ten herzlichen Dankes für die freundliche Aufnahme. 
Die ausländischen Gäste besichtigten am Donnerstag die 
Umgebung Wiens. 
Protest der steirischen Buchhändler. 
Wien, 26. August. Der Verein der Buchhändler in der 
Steiermark hat in einer Vollversammlung beschlossen, wegen 
des Ueberfalls auf Grazer Buchhandlungen, die das Führer 
buch „Mein Kampf" in die Auslage gestellt hatten, zu pro 
testieren und eine Strafanzeige an die Grazer Polizei zu 
richten. Wie von dieser mitgeteilt wird, ist ein Verfahren 
wegen des Ueberfalls im Gange. 
Noten der Türkei an die ausländischen Missionen. 
Ankara, 26. August. Das Ministerium für auswärtige 
Angelegenheiten richtete am 24. August zwei Noten an alle 
diplomatischen Vertretungen, von denen die eine einen Be 
richt über die Torpedierung sowjetspanischer Schiffe enthält 
und die zweite über das angebliche Auftauchen fremder 
Unterseeboote im Marmara-Meer berichtet. 
Die erste Note kündigt die Eröffnung einer Unter 
suchung über die Torpsdierung des fowjetspanischen Schiffes 
„Armuro" in den türkischen Hoheitsgewässern an, deren 
Ergebnis später den Missionen zur Kenntnis gebracht wird. 
Die zweite Note betrifft die Beobachtung eines türki 
schen Geschwaders, das am 19. August in der Nähe der 
Insel Marmara im Marmara-Meer verdächtige Er 
scheinungen wahrnahm, die auf die Anwesenheit eines 
fremden Unterseebootes hindeuteten. Obwohl diese auf 
sehenerregende Feststellung noch nicht durch Tatsachen be 
stätigt ist, ließ die türkische Regierung zwei Wasserflugzeuge 
Erkundungen ausführen, die ohne Erfolg blieben. 
Der Minister unterrichtet die Vertretungen davon, daß, 
wenn sich die Anwesenheit des Unterseebootes bestätige, die 
Regeln internationalen Rechts seine Beschlagnahme und im 
Falle des Nichtbefolgens die Beschlagnahme durch Waffen 
gewalt und eventuelle Vernichtung rechtfertige. 
Stalins Blutgericht geht weiter. 
Moskau, 26. August. In der Rubrik „Chromk" der 
Leningradskaja Prawda wird mitgeteilt, daß dieser Tage 
in Leningrad unter Ausschluß der Oeffentlichkeit die Ver 
handlung des Obersten Sowjetgerichts gegen acht Mrt 
glieder „einer konterrevolutionären, trotzkistischen Terror 
organisation" stattgefunden habe. Sämtliche acht Personen 
wurden zur Erschießung Verurteilt; das Urteil ist bereits 
vollstreckt worden. 
Streik in Amiens. 
Paris, 26. August. In Amiens sind aus Protest gegen 
Entlassungen in der Bekleidungsindustrie die Belegschaften 
von sechs Bekleidungsfirmen in Stärke von 759 Mann m 
Streik getreten. Die Streikenden haben die Werke beseht. 
Großfeuer auf einem französischen Flugplatz. 
Paris, 26. August. In Villeneuve-sur-Lot brach in 
einem Flugzeug schuppen ein Feuer aus, das sich 
bald auf eine danebenliegende Flugzeughalle ausdehnte und 
beide Gebäude völlig in Asche legte. Fünf Privatflugzeuge 
und mehrere Motoren wurden zerstört. Der Sachschaden 
beläuft sich auf 2 Millionen Franken (RM 200 000). 
Frankreich schiebt junge Sowjetspanier ab. 
Paris, 26. August. Die vor der rächenden Gerechtigkeit 
nach Frankreich fliehenden alten und jungen Spanien 
briganten geben durch ihr Unvermögen, von den alten 
Lebensgewohnheiten Zu lassen, den Volksfrontfranzosen 
durchschlagenden politischen Anschauungsunterricht. 
So kam es in dem bei Paris gelegenen Flüchtlingslager 
für die Kinder spanischer Bolschewisten in Val d'Or am 
Mittwoch abend wieder zu ernsten Zwischenfällen, die die 
französische Regierung zu weitreichenden Abwehrmaß 
nahmen nötigen. Die Lagerverwaltung hatte vor einiger 
Zeit einen in Frankreich ansässigen arbeitslosen Spanier 
für verschiedene Lagerarbeiten angestellt und ihm außer 
seiner Arbeitslosenunterstützung einen täglichen Lohn von 
20 Franken gezahlt. Da sie jedoch anscheinend mit seiner 
Arbeit nicht zufrieden war, beendete sie am Mittwoch abend 
das Verhältnis. 
Der Mann begab sich daraufhin in den Gemeinschafts 
saal der Flüchtlinge, um gegen die Lagerverwaltüng zu 
Hetzen. Die jungen Bolschewisten schlugen lauten Lärm und 
stürzten sich schließlich mit steinen und verschiedensten 
anderen Wurfgegenstände auf das vor einiger Zeit not 
gedrungen hinzugezogene Aufgebot der Mobilgarde, das 
ständig das Lager überwacht. Erst nach geraumer Zeit und 
nachdem sich die Lagerverwaltung bereit erklärt hatte, den 
marxistischen Taugenichts wieder zu beschäftigen, ließen sich 
die jungen Terroristen herbei, Ruhe zu geben. 
Angesichts solcher, auch in England gemachten Erfahrun 
gen hat die französische Regierung beschlossen, 300 der 
schlimmsten Lümmel am kommenden Sonnabend über die 
französische Grenze abzuschieben. 
„Der Santander-Sieg wird Rückwirkungen haben." 
Rom, 26» August. Der Fall von Santander wird von der 
römischen Abendpresse unter riesigen Überschriften als der 
Zusammenbruch des bolschewistischen Widerstandes gefeiert. 
Die Tatsache, daß sich die Bevölkerung von Santander, so 
bald sie eine Möglichkeit dazu sah, gegen die bolschewistischen 
Machthaber auflehnte, beweise klar und deutlich, daß die 
sogenannte Bolschewisierung Spaniens der größte Schwin 
del der Komintern sei. 
Gioruale d'Jtalia erklärt, Santander habe sich gegen die 
bolschewistischen Mordbrenner aufgelehnt, habe sie entwaff 
net, gefangen gesetzt oder erschossen, weil es in Franco den 
Erneuerer eines Spaniens in seinem alten Ruhme erkannt 
habe. 
Dabei weist das Blatt auch auf das Verdienst der ita 
lienischen Freiwilligen im Kampf gegen den die Iberische 
Halbinsel bedrohenden bolschewistischen Weltfeind hin. Die 
Ereignisse in Santander seien um so bedeutsamer, als sie be 
wiesen, daß in den Reihen der Bolschewisten dieUeberzeugung 
an Boden gewinne, daß der Krieg von den Nationalen ge 
wonnen werde und das wahre Spanien heute auf feiten 
Francas sei. 
Das Beispiel der von den bolschewistischen Häuptlingen 
unter Gewaltanwendung zur Waffenführung gezwungenen 
Vevölkerungsteile, bei denen sich die Vaterlandsliebe wie 
der zu regen beginne und die gegen ihre Unterdrücker vor 
gingen, indem sie dem Heer der Befreier die Tore öffneten, 
werde nicht vergebens sein. Es werde auch die Moral der 
bolschewistischen Verteidigung Madrids schwächen. Der 
Bolschewismus sei heute in Santander wie gestern in Bil 
bao und vorgestern in Malaga bezwungen worden, und 
bald werde er in jedem Teile Spaniens besiegt sein. 
Rechtzeitig aus dem Staube gemacht. 
Paris, 26. August. Der sogenannte „Präsident" der 
„Baskischen Republik" ist mit einer Reihe weiterer bolsche 
wistischer Häuptlinge nach seiner Flucht aus Santander in 
Paris aufgetaucht. Am Donnerstag morgen trafen nicht 
weniger als 26 Fischdampfer und Boote mit 1666 weiteren 
bolschewistischen Flüchtlingen darunter etwa 666 Milizen 
auf der Reede von La Pallice (La Rochelle) ein. Weitere 
Flüchtlingstransporte werden erwartet. 
Ferner trafen zwei Fischkutter aus Santander in Arca 
chon ein. An Bord befand sich anscheinend der gesamte 
sogenannte „Generalstab" der geschlagenen Bolschewisten 
horden von Santander. 
Die Verwundung des britischen Botschafters. 
London, 26. August. Von Reuter wird zu dem Un 
fall des britischen Botschafters in China, Sir Hughes Knatch 
bull-Hugessen, aus Schanghai gemeldet, der Botschafter sei 
von einer MG-Kugel in der Magengegend getroffen wor 
den, als japanische Flugzeuge im Gleitflug seinen Wagen 
auf der Straße von Nanking nach Schanghai, etwa 66 Mei 
len von Schanghai entfernt, mit Maschinengewehren be 
schossen hätten. Der den Botschafter begleitende britische 
Militärattache Lovat - Fraser sowie der chinesische Fah 
rer des Wagens seien nicht verletzt worden. 
Der Botschafter wurde sofort in ein Schanghaier Hospi 
tal gebracht. Unmittelbare Lebensgefahr besteht nicht, ob 
wohl seine Verwundung ernst sei. 
Die Reuter-Meldung besagt weiter, der Wagen des Bot 
schafters habe auf der Fahrt von Nanking nach Schanghai 
die britische Flagge geführt. Vor Antritt der Reise seien 
auch die chinesischen Behörden in Nanking unterrichtet wor 
den, um so die Sicherheit des britischen Diplomaten zu ge 
währleisten. Die Japaner seien allerdings nicht in Kennt 
nis gesetzt worden, da die Reiseroute nur durch chinesische 
Linien hindurchführte. Auch seien im Augenblick der Be 
schießung keine chinesischen Truppen in der Nähp gewesen. 
Am Donnerstag nachmittag stattete der japanische 
Marineattache, Admiral sowie der Chef des 
Marinestabes, Konteradmiral Sugiyama, dem stellver 
tretenden britischen Generalkonsul in Schanghai einen Be 
such ab, um diesem ihre Anteilnahme an dem Befinden des 
britischen Botschafters auszusprechen. Zu gleicher Zeit suchte 
ein Mitglied der japanischen Botschaft das Krankenhaus auf, 
in dem der Botschafter gepflegt wird, und erkundigte sich 
nach dessen Befinden. 
Von japanischer Seite wird der Unfall des britischen Bot 
schafters auf das tiefste bedauert. Es wird darauf hinge 
wiesen, daß die Japaner von der Reise des Botschafters nicht 
unterrichtet gewesen seien. 
Ueber die Verwundung des britischen Botschafters, Sir 
Hughes Knatchbull-Hugessen, wurde in S ch a n g 
hai von englischer Seite folgendes mitgeteilt: 
Der Botschafter reiste im Wagen mit dem Militärattache 
Oberst Lovat-Fraser. In der Nähe des Wagens wurde von 
japanischen Flugzeugen «eine Bombe abgeworfen. Auch 
wurde mit einem Maschinengewehr aus das Auto gefeuert. 
Der Botschafter erhielt eine Verletzung amßückgrat. Das 
Rückgrat ist gebrochen, jedoch ist das Rückenmark nicht zer 
rissen, und es ist keine Lähmung eingetreten. Vor 24 Stun 
den kann man nicht sagen, ob der Botschafter sich außer 
Lebensgefahr befindet. Die Erholung wird Wohl mehrere 
Monate in Anspruch nehmen. 
Ferner wird berichtet, der Botschafter sei zu schwach, um 
sich einer Operation zur Beseitigung der Kugel unterziehen 
zu können. Die Aerzte hätten eine Blutübertragung 
vorgenommen. 
Der japanische Vizeadmiral Hasegawa habe eine ge 
naue Untersuchung der Angelegenheit angeordnet. Er habe 
den englischen Admiral Little ersucht, ihn von den seiner 
seits ergriffenen Maßnahmen zu unterrichten. 
In japanischen Marinekreisen erklärt man, eine britische 
Flagge am Kühler des Wagens sei kein genügendes Erken 
nungszeichen. Außerdem sei der Wagen auf einer strate 
gischen Straße in Kriegszeiten gefahren und habe leicht mit 
einem chinesischen Generalstabswagen verwechselt werden 
können. 
In einer späteren amtlichen Mitteilung heißt es, der 
Botschafter und seine Begleitung seien in zwei Kraftwagen 
gereist, die beide den Union Jack gezeigt hätten. Ohne vor 
herige Warnung habe ein japanisches Flugzeug die Kraft 
wagen mit Maschinengewehrfeuer bestrichen. Ein zweites 
Flugzeug habe sie bombardiert, nachdem sie angehalten 
hätten. Die Insassen hätten, als sie die sie verfolgenden 
Flugzeuge bemerkten, so schnell wie möglich die Autos ver 
lassen und seien in Deckung gegangen. In diesem Augen 
blick sei einer der Bomber herabgestoßen und habe die 
Wagen mit MG.-Feuer bedeckt. 
Der Botschafter habe sich nicht so schnell wie die anderen 
in Deckung bringen können und sei daher getroffen worden. 
Als der Militärattache, Oberst Lovat-Fraser, herbeigeeilt sei, 
um dem Botschafter zu helfen, habe ein zweiter Bomber eine 
Bombe abgeworfen, die glücklicherweise nicht auf die Straße, 
sondern in ein Reisfeld gefallen sei. Durch den Luftdruck 
der Explosion sei Oberst Lovat-Fraser zu Boden geworfen 
worden und habe vorübergehend das Bewußtsein verloren. 
Nach den letzten Berichten aus Schanghai mußten dem 
verwundeten Botschafter, der an starken Schmerzen litt, am 
Donnerstag abend mehrere Morphiumeinspritzungen ge 
geben werden. Kurz vor Mitternacht chinesischer Zeit wurde 
mitgeteilt, daß der Botschafter schlafe und sich so wohl be 
finde, wie man es erwarten könne. Die ärztliche Unter 
suchung habe gezeigt, daß der Einschuß sich an der rechten 
Seite unterhalb der Achselhöhle befinde und der Ausschuß 
an der linken Seite unterhalb des Schulterblattes, in der 
Nähe der Hüfte. 
Weitere japanische Truppenlandungen bei Schanghai. 
Tokio, 26. August. Wie Meldungen von der japa 
nischen Front in China besagen, haben die japanischen 
Aktionen Fortschritte gemacht. Die japanischen Truppen 
seien an der Nordfront beim Nankau-Paß an der großen 
Mauer vorgestoßen, und zwar in Richtung auf die Stadt 
Huailai, deren Einnahme bevorstehe. 
Südwestlich von Kaigan hätten sie die Eisenbahnlinie 
überschritten, so daß der Verkehr der Suiyuan-Nankau-Bahn 
unterbrochen sei. Die chinesischen Truppen würden auf 
Grund dieser beiden Bewegungen in südwestlicher Richtung 
nach Schansi abgedrängt. 
Die Front von Schanghai wurde durch weitere Lan 
dungen von japanischen Truppen außerhalb der Inter 
nationalen Niederlassung ausgedehnt. 
Um die Waffenlieserungen an China. 
Schanghai, 26. August. Der Sprecher der Japanischen 
Botschaft gibt am Donnerstag in einer Mitteilung der 
Hoffnung Ausdruck, daß die ausländischen Mächte davon 
Abstand nähmen, während der chinesisch-japanischen Feind 
seligkeiten Waffen an China zu liefern. 
Die Aeußerung erfolgte im Zusammenhang mit der Er 
klärung, daß die japanische Blockade nur gegen chinesische 
Schiffe gerichtet sei. Einstweilen seien Schritte gegen aus 
ländische Schiffe nicht geplant. 
Die Blinksignale ans dem Sowjet-Konsulat in Schanghai. 
London, 26. August. Nach einer Meldung aus Schang 
hai beklagen sich die Japaner darüber, daß noch immer vom 
s o w j e t r u s s i s ch e n Konsulat in Schanghai aus den 
Chinesen Signale geblinkt würden. Auffallenderweise 
würden die Zeichen immer dann gegeben, wenn sich chine 
sische Flugzeuge in der Luft befänden. 
Wieder ein Waffenschmuggel-Dampfer in Veracruz. 
Mexiko-Stadt, 26. August. In Veracruz traf der 
spanisch-bolschewistische Dampfer „Jbay" ein, ein Schwester 
schiff des am Sonnabend ausgelaufenen Waffenschmugglers 
„Notomar". Die „Jbay", die aus Buenos Aires kam, steht 
zur Verfügung des hiesigen bolschewistischen Vertreters. 
Vor dem Auslaufen aus Buenos Aires sind sechs Be 
satzungsmitglieder von Bord geflüchtet. Die „Jbay" wird 
voraussichtlich Waffen an Bord nehmen. 
Die „Schwabenland" in New Jork eingetroffen. 
New Jork, 26. August. Der schwimmende Flugstütz 
punkt „Schwabenland" traf am Tonnerstag früh im New 
Norker Hafen ein und ging bei der Insel City-Island gegen 
über von Port Washington vor Anker. Tie „Schwaben 
land" wird bis zum Abschluß der diesjährigen Probeflüge 
der deutschen Seeflugzeuge „Nordmeer" und „Nordwind", 
etwa bis Ende Oktober hier verbleiben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 