
Erste Vormittsgs-A«sgabs. 
deutsches?lachricli^mbü.ro 
Uls Manuskript gedruckt, Nachdruck und zede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jcchrg« 
193 V 
Berlin, 
Sonnabend, 21. Januar 
Nr. 
162 
Unangebrachte Störungsversuche. 
Berlin, M. Januar. Die Deutsche diplomatisch-politische 
Information schreibt: 
„Verantwortungsbewußtsein und Verantwortungsfreu 
digkeit der deutschen Führung haben in München bewirkt, 
daß das in der T sch e ch o - SI o w a ke i lebende Deutsch 
tum auf Grund des Volkstumsprinzips mit dem Gesamt 
volk vereinigt wurde. 
, „Die Führer der Achsenmächte haben es gleichfalls durch 
zusetzen vermocht, daß der ungarischen Volksgruppe, 
die gleich der deutschen zwanzig Jahre schwerer volksfremder 
Unterdrückung durchgemacht Hatte, Freiheit und Heimkehr 
gebracht werden konnte. Ohne Wasfengang ist dann auf 
Grund des von beiden beteiligten Parteien erbetenen und 
angenommenen deutsch-italienischen Schiedsspruchs 
eine Grenze gezogen worden, die die von Ungarn angestrebte 
ethnographische Grenze verwirklichte und diesem Lande emen 
Bevölkerungszuwachs von einer Million brachte. 
„Bei,diesen bedeutsamen Ereignissen hatte das Reich so 
wohl Risiken auf sich genommen als auch schwere mate 
rielle, d. h. finanzielle Opfer gebracht. Man hatte nun in 
Deutschland erwartet, daß die seit 1919 sehnsüchtig er 
wartete und nur durch Deutschlands Eintreten möglich ge 
wordene Revision in Ungarn uneingeschränkt An 
erkenn un g finden würde. Zweifellos ist dies wohl auch 
bei der großen Masse des gesunddenkenden ungarischen Vol 
kes der Fall, was zur Folge haben dürfte, daß das beste 
hende Vertrauen und das Zusammengehörigkeitsgefühl der 
beiden Staaten noch vertieft wird. 
„Leider müssen wir aber erleben, daß gegenüber den 
Kräften der Regierung, die nichts anderes als die unerhör 
ten Erfolge dieser Entwicklung bestätigen und beherzigen 
konnte, in den Reihen einer heterogenen Opposi 
tion, bestehend ans Volksfrontanhängern, Juden, Reak 
tionären und anderen Unzufriedenen, eine Haltung einge-' 
nommen wird, die von Deutschland n i ch t o h n e B e f r e m 
den zur Kenntnis genommen werden kann. Nachdem 
Deutschland und mit ihm Italien alles Risiko getra 
gen hat, unterstellen jene Kreise im Zuge ihrer innerpoli 
tischen Manöver in unangebrachter Anmaßung und U n 
dankbarkeit der deutschen Staatsführung, daß sie 
Ungarn mit dem Durchsetzen seiner vollständigen ethno 
graphischen Grenzen habe „abspeisen" wollen. 
„Es kann nicht eindeutig genug festgestellt werden: 
Deutschland hat in München dem ethnographischen Prinzip 
zum Siege verholfen. Die Sudetendeutschen kamen zum 
Reich, die polnischen! und die ungarischen Volksgruppen 
kamen als Folge dieser Abmachungen ebenfalls zu ihren 
Mutterländern zurück. Wenn nun die oben erwähnten un 
zufriedenen ungarischen Elemente in diesem Zusammenhang 
entgegen jeder realpolitischen Einsicht das 
IlMjährige Reich der Heiligen Stefanskrone als das 
einzig erstrebenswerte und Ungarn befriedigende Ziel 
hinstellen, so mögen diese Träumer und im Wolken 
kuckucksheim lebenden Schwätzer sich vorhalten, daß die 
alte deutsche Kaiserkrone kein weniger 
hehres Symbol als die Stefanskrone ge 
wesen i st. 
. „Umso mehr ist man daher in Deutschland erfreut ge 
wesen, den ungarischen Außenminister Gras Csaky, 
den wir als den Repräsentanten des gesund und real 
denkenden Ungarntums betrachten, in der Reichshauptstadt 
zu sehen. Aus den geführten Gesprächen ergab sich die 
glückliche Uebereinst i m m u n g, daß ein ersprieß 
liches und harmonisches Aufbauwerk im Donauraum aus den 
altbewährten Beziehungen zwischen dem deutschen und dem 
ungarischen Volk, in engster Zusammenarbeit Ungarns mit 
der Achse Verlin —Rom, begründet werden kann. 
„Die deutsch-ungarische Freundschaft hat im Laufe der 
letzten tausend Jahre genügend Beweise ihrer europäischen 
Notwendigkeit gegeben, ebenso wie die deutsche Mit 
wirkung bei der Wiederherstellung ungarischer Gebiets 
hoheit gegenüber fremder Invasion alter deutsch-ungarischer 
Tradition entspricht. Es ist auch für das gesamte deutsche 
Volk ein feststehender Begriff geworden, daß die 
ungarische Nation im Laufe der Jahrhunderte immer wie 
der der Damm gewesen ist gegen drohende Einbrüche von 
Strömen und Strömungen, die die europäische Kultur Zu 
vernichten drohten. Von diesem Gesichtspunkt aus findet 
der Beitritt Ungarns zum Antiko mintern-Ab kom 
me n durch die historische Linie dieses Volkes seine unab 
weisbare Begründung. 
„Wir sind überzeugt, daß solche Rückkehr zur wahren 
ungarischen Tradition die ungarische Nation dazu führen 
wird, in ihrem gesunden Sinn auch jene Störenfriede und 
Störungsversuche in ihrem Innern zu überwinden, die den 
Weg in eine glückliche Zukunft erschweren könnten." 
Der Pariser rotspanische Vertreter bei Bonnet. 
Paris, 21. Januar. Außenminister Bonnet hatte im 
Laufe des Freitags eine längere Besprechung mit dem rot 
spanischen Vertreter in Paris. 
Wie in unterrichteten diplomatischen Kreisen hierzu ver 
lautet, stellte diese Unterredung eine Fühlungnahme mit dem 
Außenminister vor dessen Kammererklärung dar. 
Die nationaler Truppen bereits über Vendrell hinaus. 
Saragossa, 21. Januar. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, hat der Freitag wiederum Großerfolge für die 
Nationalen an der katalanischen Front gebracht, die durch 
die Einnahme der Stadt Vendrell und die Besetzung der 
Restgebiete der Provinz Tarragona gekrönt wurden. 
Auf allen drei Kampfabschnitten konnten die nationalen 
Truppen viele Kilometer näher an Barcelona heranrücken- 
Nordöstlich Cervera konnte die Maestrazgo-Armee zahlreiche 
Orte erobern. Im Abschnitt südlich Jgualada besetzte die 
Aragon-Armee Prats del Ney sowie mehrere andere Orte 
südlich Calaf. Im Südabschnitt bei Vendrell wurden 
ferner noch Pontons, San Jeime, San Vicens del Calders, 
Santa Oliva sowie einige andere Orte von den Nationalen 
befreit. An der Küste wurde der Ort Calafell, der bereits 
östlich Vendrell liegt und nur noch 14 üin von Villanueva 
y Geltru entfernt ist, eingenommen. 
Der nationale Vormarsch brachte wiederum eine außer 
ordentliche große Anzahl von Gefangenen. Mehrere rot 
spanische Panzerwagen sowie große Munitionslager ge 
rieten in die Hände der Nationalen. Zwei rotspanische 
Kompanien wurden abgeschnitten und gefangengenommen. 
An der Estremadurafront gelang es den Natio 
nalen, nicht nur die feindlichen Angrisse abzuweisen, sondern 
darüber hinaus durch einen Gegenstoß weites feindliches 
Gebiet zu erobern. 
Die Luftwaffe unterstützte tatkräftig das Vorgehen 
der Infanterie und konnte drei rotspanische Flieger ver 
nichten. Im Hasen von Valencia waren wiederum die 
militärischen Anlagen Ziele nationaler Bombenangriffe. 
Katalonien von Francas Botschaft tief beeindruckt. 
Bilbao, 21. Januar. Wie aus Barcelona bekannt wird, 
haben die von den nationalen Fliegern abgeworfenen F l u g 
zettel mit der Botschaft General Francas an alle Spa 
nier einen tiefen Eindruck bei der Bevölkerung Kataloniens 
hinterlassen. Wenn auch das Aufheben, Verteilen und Lesen 
der Flugzettel sofort streng verboten wurde, so ist der In 
halt natürlich sehr schnell bekannt geworden. 
Der Oberbonze Companys hat sich, um der Wirkung 
dieser Botschaft entgegen zu treten, im Rundfunk wieder 
einmal bemüßigt gefühlt, einen Schwall von Phrasen auf 
die unglückliche und friedensbereite Bevölkerung loszulassen 
und weitere „übermenschliche Opfer" zu fordern. 
Auch der berüchtigte rote „General" Rojo.ließ sich am 
Mikrophon vernehmen, wo er immerhin gestand, den Ernst 
der Lage nicht leugnen zu können. Die einzige Hoffnung 
aus Rettung beruhe auf „übermenschlichen Anstrengungen". 
Jeder Rotspanier müsse Waffen bekommen und alles „Voll 
ständig reorganisiert" werden. 
Die für den Verlust von Montblanch, Falset, Cervera 
usw. Verantwortlichen, so schloß Rojo seine blutrünstigen 
Ausführungen, seien schon restlos abgesetzt worden. 
Die Umbildung des belgischen Kabinetts. 
Brüssel, 21. Januar. Die Umbildung des belgischen 
Kabinetts ist am Freitagabend abgeschlossen worden. Das 
neue Kabinett Spaak setzt sich wie folgt zusammen: 
-Ministerpräsident: Spaak, 
Inneres: Merlot (Sozialdemokrat), 
Aeußeres: Janson (früherer Ministerpräsident, libe 
ral), 
* 
Öffentliche Arbeiten: Balthazar (Sozialdemokrat), 
Arbeit: Delattre (Sozialdemokrat), 
Wirtschaft: Barnich (sozialdemokratischer Senator), 
Unterricht: Dierck, 
Gesundheit: lennissen (liberaler Abgeordneter), 
Verkehr: Marck (Katholik, Christlicher Demokrat), 
Kolonien: De Vleeschauwer, 
Justiz: van Dievoet (Katholik), 
Landwirtschaft: d'Aspremont Lynden (katholi 
scher Senator), 
Verteidigung: General Denis. 
Neu eingetreten sind damit in das belgische Kabinett, die 
Minister Janson, Barnich, Jennissen, van Dievoet und 
d'Aspremont Lynden. Die Ministerien für Gesundheit' und 
Landwirtschast sind gegenüber dem letzten Kabinett wieder 
eingerichtet und besetzt worden. 
Ter Bestechungsskandal von Viss. 
Brüssel, 21. Januar. Die Untersuchungen in dem Be 
stechungsskandal von Vise haben neue Enthüllungen über 
die Tätigkeit des Holländisch-belgischen Schwindelkonsor 
tiums gebracht. Die Mitglieder der Bande, darunter der 
Bürgermeister von Vise, Paulus, und der marxistisch 
freimaurerische Gemeinderat Colin, haben u. a. 800000 
Franken, die sie zur Errichtung eines Spielkasinos in Visö 
erhalten hatten, veruntreut. 
Bei ihren Geldsammlungen arbeiteten sie mit gefälsch 
ten amtlichen Dokumenten. In Lüttich hatten sie eine ge 
heime Spielhölle eingerichtet, die Zu gleicher Zeit als Ver 
sammlungslokal für kommunistische und antifaschistische 
Organisationen diente. 
Der Resident von Batavia festgenommen. 
Amsterdam, 21. Januar. Wie holländische Blätter aus 
Niederländisch-Jndien berichten, wurde dort einer der 
höchsten Beamten der Kolonie, der Resident von Batavia, 
verhaftet und durch den Generalstaatsanwalt einem Verhör 
unterworfen. 
Codreanus Todesurkunde und Testament. 
Bukarest, 20. Januar. Die Rechtsanwältin Lisette 
Gheorghin, die in allen gegen Mitglieder der Eisernen 
Garde gerichteten Prozessen als Verteidigerin auftrat, und 
die auch Codreanu in allen seinen Prozessen verteidigte, 
hinterlegte am Freitag beim Bukarester Gerichtshof die 
Todesurkunde und das Testament Codrea n u s. 
Die Todesurkunde gibt als Tag und Stunde des Todes 
entsprechend der amtlichen Mitteilung der Regierung über 
den Tod den 30. November 1938, 6 Uhr morgens an. Das 
Testament ist vom 15. Juni 1938 datiert, wurde also bereits 
nach Codreanus Verurteilung zu 10 Jahren Zwangsarbeit 
abgefaßt und zwar im Militärgefängnis von Jilava bei 
Bukarest. 
In dem Testament erklärt Codreanu einleitend, daß er 
Zwar nicht an die Wahrscheinlichkeit seines 
Todes glaube, daß er aber dennoch für diesen unvor 
hergesehenen Fall letzwillige Verfügungen über sein ge 
ringes Vermögen treffen wolle, deinen ganzen Besitz hinter 
ließ er zu je einem Drittel seiner Mutter, seiner Gattin und 
seinen Kindern. Außerdem ersuchte er seine Familie, für 
die Kinder des als Freiwilliger an der nationalspanischen 
Front gefallenen Kämpfers der Eisernen Garde Motza zu 
sorgen. 
Die Leiter der „Front der nationalen Wiedergeburt". 
Bukarest, M. Januar. Durch königliches Dekret wurden 
am Freitag die meisten Mitglieder des Direktorats und des 
Obersten Nationalrates der beiden Leitungsausschüsse der 
„Front der nationalen Wiedergeburt" ernannt. 
Tie Mitgliederzahl des Direktorats wurde von 24 auf 
33 erhöht, 22 Won ibnen wurden jetzt bestimmt. Darunter 
befinden sich die meisten Regierungsmitglieder und zahl 
reiche frühere Minister. Die Vertreter der deutschen 
und der ungarischen Volksgruppen wurden bis jetzt nicht 
ernannt. 
Außerdem wurden auch die drei Generalsekretäre der 
Front ernannt, und Zwar Cornatzeanu als Vertreter 
der Landwirte, der Rektor der Bukarester Technischen Hoch 
schule und frühere Handelsminister V alco v i c i als Ver 
treter von Handel und Industrie und der Generalkommissar 
für die Minderheiten, Professor Dragomir, als Vertreter der 
geistigen Berufe. 
Die Hungersnot im bolschewistischen „Arbeiterparadies". 
Warschau, 2V. Januar. Nach Meldungen aus Sowjet 
rußland breiten sich tue Erscheinungen der Hungers n o t 
im Zusammenhang mit der katastrophalen Dürre des ver 
gangenen Jahres sowie der Mißwirtschaft der Sowjetunion, 
nicht zuletzt aber auch infolge des passiven Wide r st a n - 
des der Kollektivbauern im ganzen Lande, immer mehr aus. 
Besonders bedrohlich ist die Lage, wie auch die Sowjet 
presse eingestehen muß, im Süden und Südosten des Lan 
des und Zwar in der Ukraine, im Dongebeiet, der Gegend an 
der Wolga und dem Kaukasus. Wiederum, wie bereits in 
den großen Hungersjahren 1921/22 und 1932/33 sind gerade 
jene Gebiete vom Hunger am meisten bedroht, die einst zu 
den Kornkammern Rußlands gehörten. In der Ukraine 
und im ganzen Süden und Südosten sind die typischen Merk 
male des großen Brotmangels die Schlangen vor den 
Brot lüden, die Verschlechterung der Qualität des Bro 
tes, die Abwanderung der Bauern nach der Stadt, wo sie 
sich auf die Brotsuche begeben, schon lange alltägliche 
Erscheinungen. 
Moskauer Blätter teilen mit, daß die Lage im Südosten, 
also dem eigentlichen Dürregebiet um Saratow, und in der 
südlichen Ukraine besonders bedrohlich ist. Hier hat 
auch die Regierung sich gezwungen gesehen, sogenannte 
Dürreausschüsse einzusetzen, die aber keine Hilfe bringen, 
sondern im Gegenteil aus den Bauern nur das letzte Brot 
h e r a u s z u p r e s s e n suchen. 
In den Kreisen der Bauernschaft macht sich der W i d e r 
stand gegen die Ablieferung des Getreides an den Staat 
immer drastischer bemerkbar. Die Provinzpresse bringt Mel 
dungen, wonach rote Kommissare überfallen und staat 
liche Speicher von den hungernden Bauern ausgeplün 
dert werden. 
Die Krawda erklärt die Lage offen alsalarmiere n d. 
Während dem Bauern sein letztes Korn rücksichtslos abge 
nommen wird, wird ihm umgekehrt in der jetzigen Notzeit 
vom Staat keine U n ter st ützu n g zuteil, so daß er hilf 
los dem neuen schweren Hungerjahr ausgesetzt ist. 
Die Dringlichkeit der Judensrage in Polen. 
Warschau, 20. Januar. In der Sitzung des Haushalts 
ausschusses am Freitag ergriff der stellvertretende Außen 
minister, Graf Czembek, Zum Haushalt des Außenministe 
riums das Wort. Im Verlaufe seiner Ausführungen kam 
er auch auf die ludenfrage Zu sprechen und erklärte, 
daß die Polnische Regierung als eine der ersten das Problem 
einer Planmäßigen jüdischen Auswanderung angeschnit 
ten habe. 
An die Rede des stellv. Außenministers schloß sich eine 
Aussprache, in der nochmals auf die Dringlichkeit der Lösung 
der jüdischen Frage auf dem Wege der Auswanderung Hin 
gewiesen wurde. Wenn auch diese Frage einen internatio 
nalen Charakter trage und Zu ihrer Lösung an sich das Ein 
verständnis aller interessierten Staaten notwendig sei, so 
könne Polen doch nicht von dieser Frage ablassen, auch wenn 
es woanders an Verständnis hierfür mangele. Wenn sich 
kein anderer Ausweg finden sollte, so würde polnischerseits 
die jüdische Frage eben im eigenen Bereiche gelöst werden 
müssen. 
Das antijüdische Programm der südafrikanischen Opposition. 
Pretoria, 20. Januar. Der Führer der südafrikanischen 
Grauhemden, Weichardt, der sich der Nationalen Parte: 
Malans angeschlossen hat, führte in einer Unterredung 
mit dem Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros aus, daß 
die Grauhemden als nicht parteipolitische Bewegung inner 
halb der Nationalen Partei bestehen bleiben würden, wäh 
rend einzelne Anhänger Parteimitglieder werden könnten. 
Voraussetzung für die Vereinigung seiner Organisation 
mit der Partei sei die Annahme des antijüdischen 
Programms durch die nationale Opposition, was mit 
einem Gesetzentwurf Erich Lows dokumentiert werde. 
In diesem Entwurf stehe im Vordergrund, die Erkennt 
nis von der Nichtassimilierbarkeit des Judentums und die 
Bekämpfung der durch die Juden drohenden kulturellen 
und wirtschaftlichen Gefahren, weshalb auch die Kenntlich 
machung der Juden gefordert werde. 
Rücktritt der Libanon-Regierung. 
Beirut, 21. Januar. Die Libanon-Regierung ist am 
Freitag zurückgetreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 