
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
Berlin 
Freitag, 17. Mai 
Nr. 
517 
Beschießung offener Städte wird sofort vergolten. 
Führerhauptguartier, IK. Mai. Französische Fernkampf 
artillerie beschießt seit 16. 5. ohne militärische Gründe die 
offene Stadt Rastatt. Deutsche schwere Flachfeuerbatte 
rien haben daraufhin als Vergeltung das Feuer auf 
Hagenau eröffnet. 
Ritterkreuz für General von Kleist und Major Jwand. 
Berlin.. 16. Mai. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat am 15. Mai dem General der Ka 
vallerie Ewald vonKleist und dem Major Fritz Jwand 
das Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes verliehen. 
Durch die Verleihung des Ritterkreuzes an General 
von Kleist bringt der Führer seine Anerkenung gleichzeitig 
der unterstellten Truppe zum Ausdruck. 
General von Kleist hat sich bei den jüngsten Opera 
tionen im Westen durch eigene kühne Entschließungen und 
rückhaltlosen Einsatz seiner Person besonders ausgezeichnet. 
Bereits im Polenfeldzug hatte er als Kommandierender 
General eines Korps, im Flugzeug oder Kraftwagen seinen 
Truppen weit vorauseilend, entscheidenden Einfluß auf die 
Operationen in Südpolen dadurch ausgeübt, daß er den 
Südflügel der polnischen Armee erstmalig durchbrach und 
jeden Widerstandsversuch des Gegners durch sein unaufhalt 
sames Vorwärtsdrängen im Keime erstickte. 
Major Jwand hat als Abteilungskommandeur eines 
Kavallerie-Schützenregimetns im Polenfeldzug durch sein 
selbständiges Handeln und seine persönliche hervorragende 
Tapferkeit der 12. Armee den Weg zum siegreichen Vor 
marsch über den San erzwungen. In den Westkämpfen hat 
er sich erneut durch Tapferkeit beim Einsatz in Holland her 
vorgetan. 
Deutsche Kriegsfinanzierung beispielhaft. 
Berlin, 16. Mai. Die Neuyorker Zeitung New Jork 
Times beschäftigt sich in ausführlichen Betrachtungen mit 
dem deutschen skriegsfinanzierungssystem «und kommt dabei 
?z,u einer bemerkenswerten Anerkennung der deutschen Me 
thoden. 
Das amerikanische Blatt sagt u. a. wörtlich: „Das eng 
lische und das französische Finanzministerium können dieses 
System mit Neid betrachten." Diese Feststellungen einer 
amerikanischen Zeitung scheinen um so bedeutungsvoller, als 
sie zu einem Zeitpunkt getroffen werden, in dem die eng 
lischen Bemühungen um amerikanische Kredite immer 
dringlicher werden. 
„Belgien und Holland Waffenplätze für England". 
Moskau, 16. Mai. Die Moskauer Prawda und die 
Jswestija widmen am Donnerstag der Bedeutung der 
letzten Kriegsereignisse in Westeuropa große politische Leit 
artikel. 
Die Ausführungen beider Blätter zeigen die Anerken 
nung, die man in Moskau den neuen deutschen Waffen 
erfolgen zollt, und das Verständnis, das man den Motiven 
entgegenbringt, die das deutsche Vorgehen bestimmt 
haben. Zugleich sprechen sie ein vernichtendes Urteil über 
die Kriegsausweitungspolitik den Plutokratien, die die 
kleinen neutralen Staaten als immer neue Opfer zur 
Schlachtbank führen wollen und doch gegenüber der deut 
schen Wehrmacht in strategischer und militärischer Beziehung 
die Unterlegenen sind. 
Schließlich richten sie eine Warnung an die Adresse der 
übrigen neutralen Staaten in Europa, sich nicht durch die 
englisch-französischen „Garanten" in den Krieg im imperia 
listischen Interesse der Westmächte hineinziehen zu lassen, 
und betonen die ungeheure Verantwortung, die England 
und Frankreich in diesem Krieg auf sich geladen haben. 
Die Einbeziehung Hollands und Belgiens in den Krieg 
gegen Deutschland war seit langer Zeit, so schreibt die 
Prawda, ein wichtiger Bestandteil der Pläne des englisch 
französischen Kriegsblocks. London und Paris strebten 
mit allen Kräften danach, den Schauplatz des von ihnen be 
gonnenen Krieges zu erweitern. Diese Absichten wurden 
seit geraumer Zeit von den Kreisen der holländischen und 
belgischen Großbourgeoisie, die mit dem englisch-französi 
schen Großkapital eng verbunden sind, mit Sympathie auf 
genommen. 
In diesem Zusammenhang weist die „Prawda" u. a. 
auf den Einfluß des mächtigen englisch-französischen Royal- 
Dutch-Oelkonzerns hin, der das wirtschaftliche Leben und 
die Politik der holländischen Regierung weithin bestimmt 
habe. In Belgien habe der Einfluß des belgisch-französi 
schen Kapitals keine geringere Rolle gespielt. 
London und Paris haben, so stellt die „Prawda" weiter 
fest, ihren Druck auf Holland und Belgien verstärkt, nach 
dem die Niederlage der Westmächte in Skandinavien klar 
zutage getreten war. „Auf dem Territorium Belgiens 
und Hollands haben die Engländer und die Franzosen 
einen Waffenplatz für den Angriff auf die Lebens-, 
zentren Deutschlands, insbesondere auf das Ruhrgebiet/ 
vorbereitet." 
Deutschland sei auch diesmal seinen Gegnern zuvorge 
kommen. Es habe ihre Berechnungen über den Haufen ge 
worfen und für sich auf dem neuen Kriegsschauplatz 
günstige Bedingungen geschaffen. In dieser neuen Etappe 
zeige, sich bereits das Uebergewicht, das Deutschland besitzt 
infolge der Tatsache, daß es die Initiative der Angriffs 
handlungen an sich gerissen hat. Durch den Vorstoß bis 
zur belgisch-französischen Grenze und stellenweise über 
diese Grenze hinaus habe Deutschland fetzt die Möglichkeit, 
die wichtigsten L e b e n s z e n t r e n Frankreichs zu 
bedrohen und die Basen seiner Luftstreitkräfte ge 
gen England zu verstärken. 
Das Wesentliche dieser Entwicklung liegt nach Ansicht 
der „Prawda" darin, daß die Westmächte gezwungen sind, 
sich den deutschen Armeen zu stellen, während doch ihr 
ganzer strategischer Plan von Anfang an darauf hinauslief, 
diesen offenen und direkten Kampf mit Deutschland zu ver 
meiden. Die Westmächte hatten ihre Strategie auf der 
Berechnung aufgebaut, daß es ihnen gelingen würde, zu 
allererst die Völker der kleinen Länder in den Krieg gegen 
Deutschland hineinzutreiben, um auf diese Weise gleich- 
Zeitig auch die Blockade Deutschlands zu verschärfen. 
Die englisch-französische Presse habe oft mit zynischer 
Offenheit darauf hingewiesen, daß jedes in den Krieg ein 
tretende neutrale Land nicht nur die Armeen des englisch 
französischen Kriegsblocks ergänze, sondern auch als Ver 
sorgungsquelle für Deutschland bzw. als Durchgangsgebiet 
für die deutsche Versorgung damit in Fortfall komme. 
Im. gegenwärtigen Augenblick kann sich, so fährt die 
„Prawda" fort, der englisch-französische Kriegsblock nur 
eines Erfolges rühmen: Es ist ihm in der Tat gelungen, 
zwei weitere kleinere Länder in den Feuerbrand des impe 
rialistischen Krieges hineinzustoßen. Noch zwei Völker, das 
belgische und das holländische, sind zu ungeheuren Opfern, 
zu Leiden und Hunger im Namen fremder Interessen ver 
urteilt worden. 
Ueber die wahre Einstellung der Plutokratien gegenüber 
den kleinen Ländern legen die Ereignisse der letzten Tage 
ein klares Zeugnis ab: Ohne nach den Vorschriften des 
Völkerrechts zu fragen, hat England die dänischen Färöer 
und die Lofoten-Jnseln besetzt es hat Truppen in Island 
gelandet, „wobei bemerkenswert ist, daß diese Truppen viel 
rascher nach Island kamen als z. B. nach Holland, unge 
achtet der Tatsache, daß Island erheblich weiter von den 
englischen Küsten entfernt ist". Die englisch-französischen 
Streitkräfte haben ferner die westindischen Inseln Hollands 
okkupiert, während nach Holländisch-Jndien ein englisches 
Geschwader abgesandt wurde. 
Bei der Gesamtbilanz', die aus den Ereignissen der letzten 
Tage zu erzielen sei, erinnert die „Prawda" an frühere 
Aeußerungen Stalins und Molotows: Stalin habe schon 
lange vor dem Kriege die Imperialisten gewarnt, sie die 
Kastanien durch andere aus dem Feuer holen lassen wollten, 
während das Schicksal Belgiens und Hollands, „dieser 
Spielzeuge in den Händen der englisch-französischen Garan 
ten", aufs neue den Ausspruch Molotows bestätigt habe, 
wonach „die Rechte und Interessen der kleinen Völker nur 
Wechselgeld in den Händen der Imperialisten darstellen." 
Die Ereignisse in Holland und Belgien bezeichnet das 
Moskauer Blatt schließlich aber auch als eine „augen 
fällige Lektion für diejenigen kleinen Staaten, deren Regie 
rungen nach der Pfeife ihrer „Garanten" tanzen, die 
Kriegsfackeln schwingen und damit eine selbstmörderische 
Politik treiben". Diese Lektion sei um so wichtiger, als der 
englisch-französische Block neue Kriegsherde vorbereite. 
Es sei keineswegs ein Zufall, daß noch dieser Tage die 
englischen Machthaber darauf angespielt hätten, daß ein 
Kampf im Mittelmeer bevorstehe. Die Kriegsdrohung 
schwebe über den Balkanländern, über dem ganzen Nahen 
Osten. „Man muß annehmen, daß die Lektion Norwegens, 
Belgiens und Hollands ihren Eindruck in den Ländern 
nicht verfehlte, mit deren Hilfe die „Garanten" zur Zeit 
die Kastanien aus dem Feuer des Krieges holen wollen. 
Auch sie müssen verstehen, wie sehr sie Gefahr laufen, sich 
die Finger zu verbrennen . . ." 
Es sei nunmehr klar, so schließt die „Prawda", welche 
Verantwortung die Imperialisten Englands und Frank 
reichs auf sich genommen haben, als sie seinerzeit die Frie 
densvorschläge zurückwiesen und damit den neuen Krieg in 
Europa entfesselten. 
Aehnlich würdigt auch die Jswestija ausführlich 
die Erfolge der deutschen Wehrmacht in den letzten Tagen. 
Dem englisch-französischen Oberkommando sei aufs neue 
die Initiative entglitten. Die Besetzung der holländischen 
Küste bringe die Luftbasen Deutschlands bis auf eine halbe 
Flugstunde heran. Deutschland, das nun auch im Besitz 
der dänischen und norwegischen Küste sei, müsse jetzt als 
unbeschränkter Herr der Nordsee gelten. 
Am Schluß des Artikels betont das Blatt, daß die bis 
jetzt noch neutral gebliebenen europäischen kleinen Staaten 
für sich eine Lehre aus den letzten Vorgängen ziehen 
könnten. 
Komsomolskaja Prawda betont in einem Artikel, daß 
Deutschland auch auf dem neuen Holländisch-belgischen 
Kriegsschauplatz entschieden die Initiative in der Hand 
habe. Der Widerstand Hollands sei gebrochen, in Belgien 
feien die deutschen Truppen über die Befestigungszone hin 
aus vorgedrungen. Durch die Erfolge der deutschen Ar 
meen sei eine neue Operationsbasis gegen England und 
Frankreich entstanden. 
In dieser neuen Lage könnten die herrschenden Schich 
ten Englands und Frankreichs nun nicht mehr daran denken, 
„den Krieg mit fremden Händen zu führen". In England 
herrsche größte Beunruhigung wegen der Möglichkeit deut 
scher Luftlandungen und Frankreich müsse die Verteidigung 
seiner nordöstlichen Provinzen mit allen Mitteln aufneh 
men. 
Trud veröffentlicht eine ausführliche Betrachtung über 
den bisherigen Verlauf der militärischen Operationen in 
Holland und Belgien aus der Feder eines militärischen Be 
obachters, Generalmajor Golubjo w. 
Rückblickend stellt der Beobachter fest, daß die Westmächte 
in ihren Kriegsplänen gegen Deutschland einen Rückschlag 
nach dem anderen erlitten haben. Es fei ihnen nicht ge 
lungen, den Konflikt Zwischen Deutschland und der Sowjet 
union herbeizuführen. Die Blockade, die Deutschland durch 
die Abschnürung seiner Wirtschaft niederringen sollte, sei ein 
Stückwerk geblieben, der sowjetrussisch-finnische Krieg 
konnte, entgegen den Ansichten der Westmächte, nicht deren 
Krigesausweitungsplänen dienstbar gemacht werden. In 
Skandinavien sei der beabsichtigte Vorstoß gegen die nörd 
liche Flanke Deutschlands zu einer vollen Niederlage für 
London und Paris geworden. 
Dasselbe könne man schon jetzt von den Kriegsereignissen 
in Holland und Belgien sagen. Deutschland nehme dort 
nunmehr Positionen ein, die einen unmittelbaren Schlag 
gegen die britische Insel und gegen die Lebenszentren sowohl 
des britischen Imperiums wie Frankreichs ermöglichten. 
Schon die nächste Zukunft werde erweisen, ob die fran 
zösische Armee den Ansturm der deutschen Truppen aufhal 
ten könne, die „einen Schlag von ungeheurer Wucht" führen 
und ihrem Gegner, wie aus dem bisherigen Gang der Ope 
rationen hervorgehe, überlegen seien. 
IVV VOV Tonnen an einem Tage! 
Berlin, 16. Mai. Nachträglich eingegangene Meldungen 
bestätigen, daß die Schiffsv e r l u st e der Feind - 
mächte am Mittwoch noch beträchtlich größer sind als in 
dem Wehrmachtsbericht vom Donnerstag bekanntgegeben 
wurde. Bisher wurden gemeldet als versenkt zwei Zerstörer 
und drei Handelsschiffe, als schwer beschädigt zwei Zerstörer 
und vier Handelsschiffe. 
Unter den versenkten drei Handelsschiffen war ein voll 
besetzter Truppentransporter von 16 666 BRT. Darüber 
hinaus wurden dem Gegner durch die Angriffe der Luft 
waffe noch folgende Verluste zugefügt: 
In der Nordsee ein U-Boot versenkt, im nieder 
ländischen Küstengebiet bezw. im Nordausgang des Kanals 
ein Transporter von 32666 BRT und ein 
Transporte rvon 5666 BRT versenkt, ein Kreu 
zer, ein Zerstörer und ein Handelsschiff von 
5466 BRT durch Volltreffer mittleren und schweren Kalibers 
schwer beschädigt. 
Im Seegebiet von Narvik ein Transportervon 
18 666 BRT und ein Hilfsschiff von 1566 BRT in 
Brand geworfen. 
Damit beliefen sich die Gesamtverluste des Gegners am 
15. 5. auf 96 666 bis 166 666 Tonnen Kriegs- und 
Handelsschiffsraum, von denen rund 55 666 Tonnen voll 
ständig vernichtet sind. 
Von besonderer Bedeutung ist dabei nach Ansicht des 
Beobachters die Tatsache, daß das deutsche Kommando 
„völlig neue Mittel und Formen des Kamp 
fes" anwendet. 
Das Militärblatt Krasnaja Swjesda behandelt in der 
jetzt täglichen Uebersicht seines militärischen Beobachters die 
Kriegsereignisse. Die Streitkräfte der Westmächte seien, 
so wird darin festgestellt, in Belgien über den Dyle-Fluß 
zurückgeworfen worden, während die Front des deutschen 
Angriffes sich gleichzeitig nach Süden erweitere. 
Die Wucht des deutschen Ansturms liegt nach Ansicht des 
Beobachters im Einsatz der Panzertruppen, die von der 
mächtigen Luftwaffe wirksam unterstützt würden. Die Ent 
wicklung der Schlacht an der Maas zeuge dafür, daß die 
deutschen Truppen die Umgehung der eigentlichen Magi 
notlinie begonnen haben. 
„Die Kapitulation Hollands ein schwerer Schlag." 
Rom, 16. Mai. Die Times gibt jetzt in ihrem Leitartikel 
zu, daß die Kapitulation Hollands in Bezug auf die im 
Gang befindliche Schlacht einen schweren Schlag für 
die Westmächte darstelle. Zur Schlacht an der Maas erklärt 
das Blatt, daß sich die Westmächte in einer Lage befänden, 
deren Ernst zu unterschätzen Wahnsinn wäre, wenn sie auch 
nicht Verzweifelt sei. 
„Altersheim für gescheiterte Herrscher und Staatsmänner." 
Rom, 16. Mai. Die Tribuna befaßt sich mit Gerüchten 
über die beabsichtigte Flucht der Genfer Liga aus der 
Schweiz nach Frankreich und betont, daß es 'Zweckmäßiger 
wäre, nach London zu gehen, wo die Herren der Liga mit 
Haile Selasfie, Benesch und Zogu nützliche Beziehungen auf 
nehmen und ein Altersheim für gescheiterte 
Herrscher und Staatsmänner eröffnen könnten. 
Wenn, was nicht unwahrscheinlich sei, auch dort dicke 
Luft sei, so sollten sie sich keine Sorgen machen; denn Herr 
Chamberlain, der sie mit seinem Regenfchirm Zwar nicht vor 
dem schweren Sturm habe retten können, werde ihnen doch 
seinen Autobus zur Verfügung stellen. 
Britische Attacke auf den Saadabad-Pakt. 
Rom, 16. Mai. Den britischen Bestrebungen, den Sua 
da b a d - P a k t in ein Militärbündnis umzuwandeln, wird, 
wie die AgenZia Stefani aus Kairo meldet, von den Saa 
dabad-Mächten selbst größter Widerstand entgegengestellt. 
Der Saadabad-Pakt, so schreibe die ägyptische Zeitung 
Mokkatam, sei ein reines Freundschaftsbündnis. Es sei also 
jegliche Verpflichtung militärischer Natur von vornherein 
ausgeschlossen. Der Iran und Afghanistan hätten wiederholt 
den Wunsch geäußert, eindeutig neutral zu bleiben. 
Kontrollhäfen in den Downs und in Kirkwall geschlossen. 
Stockholm, 16. Mai. Wie das britische Blockademinifte 
dium bekanntgibt, sind am Mittwoch die Kontroll 
häfen in den Downs und in Kirkwall ge 
schlossen worden. 
London stöhnt vor Angst. 
Stockholm, 16. Mai. Der Londoner Korrespondent von 
Nya Dagligt Allehanda meldet, daß die Unruhe über einen 
direkten Angriff auf England in London immer mehr 
wachse. Zahlreiche Soldaten seien nach Belgien unterwegs 
und auch die Veteranen von 1916 kämen nun in den Krieg. 
Die Brotrationierung in England sei verschärft worden; 
man erhalte nur die Hälfte der früheren Ration und die 
Preise seien erhöht worden. 
Um größere Ansammlungen der Bevölkerung zu ver-- 
hindern, feien Fußballwettkämpfe verboten worden. Auch 
die Kiabarettvorstellungen für die Truppen hätten aufge 
hört. 
Weiter heißt es in der Meldung, in London herrsche be 
sonders starke Unruhe wegen der Entwicklung im Mittel 
meer. 
Degrelle verhaftet und nach Frankreich geschafft. 
Genf, 16. Mai. Wie aus Lille gemeldet wird, wurde 
Leon Degrelle, der Leiter der Rexisten-Partei, ver 
haftet und „irgendwohin nach Frankreich" geschafft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Verlin« 