
Müi u Nacht-Ausgabe, 
irisches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Dezember 
Nr. 
1708 
Dr. Goebbels besichtigt Berliner SS.-Porzeklan-Niederlage« 
Berlin, 16. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels 
stattete am Donnerstag abend der kurzlich eröffneten Ber 
liner Niederlassung der SS.-Porzellan- 
Manufaktur Allach in der Hermann-Göring-Straße 
einen Besuch ab. Der Minister besichtigte mit großem 
Interesse die dort ausgestellten Kunstgegenstände und er 
warb selbst eine Reihe kunstvoller Porzellanplastiken. 
Dr. Danckelmann zum Oberverwaltungsgerichtsrat ernannt. 
Berlin, 16. Dezember. Der Führer und Reichskanzler 
hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten, ent 
sprechend dem Antrabe des Reichs- und Preußischen Mini 
sters des Innern Dr. Frick, den Kammergerichtsrat Dr. 
Bernhard Dankelmann zum Oberverwaltungsgerichts 
rat ernannt. 
Neuregelung der deutsch-polnischen Filmbeziehungen. 
Berlin, 16. Dezember. Zwischen der deutschen und der 
polnischen Regierung sind in den letzten Wochen Verhand 
lungen über eine Neuregelung der deutsch 
polnischen Film b e zi ehun g e n geführt worden. 
Als Ergebnis dieser Verhandlungen haben sich die beiden 
Regierungen unter Wahrung ihrer eigenen Grundsätze eine 
möglichst weitgehende Förderung dieser Beziehungen zu 
gesagt. 
Abgesehen von den entsprechenden allgemeinen Abreden 
sind auch die Einzelheiten des praktischen Filmverkehrs 
zwischen Deutschland und Polen geregelt werden. Die für 
einen längeren Zeitraum getroffenen Abmachungen bilden 
'eine beide Seiten befriedigende Grundlage für eine ge 
deihliche Entwicklung des Filmverkehrs zwischen den beiden 
Nachbarländern. 
Nationalsozialistische Bücher in Nationalspanien. 
Berlin, 16. Dezember. Nachdem bereits vor einiger Zeit 
eine neue nationalspanische Ausgabe des 
Führer-Werkes „M ein Kamp s" erschienen ist, gehen die 
nationalspanischen Verlage daran, bekannte nationalsozia 
listische Volksbücher in spanischer Sprache herauszubringen. 
Als erstes erschien in diesen Tagen im Verlag Manuel 
Marin in Granada eine spanische Ausgabe des bekannten, 
in Deutschland in mehreren hunderttausend Exemplaren 
verbreiteten Buches des Reichspressechefs Dr. Dietrich „M i t 
Hitler in die Macht". Die spanische Ausgabe trägt 
den Titel „Hitler Caudillo!" (Hitler, der Führer!). Als 
Anhang ist eine spanische Uebersetzung der 25 Punkte des 
Parteiprogramms beigegeben. 
„Mit Hitler in die Macht" ist früher bereits in Ita 
lienisch, Englisch und Dänisch erschienen, sodaß die spanische 
Uebersetzung bereits, die vierte Auslandsausgabe des be 
kannten national'soZialistischen Standardwerkes ist. 
Reichsminister Dr. Frick im westlichen Erzgebirge. 
Aue, 16. Dezember. Am Donnerstag vormittag unter-- 
nahm der Reichsminister des Innern Dr. Frick mit seiner 
Begleitung eine Besichtigung des Städtischen 
Krankenhau ses in Aue. -Weiter wurden ihm die Er 
weiterungspläne des Krankenhauses, die den Bau eines 
neuen Mittelflügels mit einem Kostenaufwand von 400 000 
Mark vorsehen, vorgelegt. Reichsinnenminister Dr. Frick 
bezeichnete die Entwürfe von Stadtbaurat Hasse als vor 
bildlich. 
Ferner besichtigte Reichsinnenminister Dr. Frick die neu 
errichtete Adolf-Hitler-Brücke sowie das neue Haus der 
Kreisleitung. Auch diese Bauten fanden seinen Beifall. 
Anschließend konnte der Reichsminister mit Be 
gleitung auf einer Kraftwagenfahrt das westliche Erz 
gebirge in prächtigstem Winterkleide erleben, da über 
Nacht starker Schneefall eingetreten war. 
Mitglieder des Diplomatischen Korps in Schwarzenberg. 
Schwarzenberg/Erzgeb., 16. Dezember. Am Donners 
tag erhielt die „Feierohmd" - S ch a u des Heimatwerks 
Sachsen den Besuch von etwa 25 Missionschefs der in Ber 
lin beglaubigten Mächte. 
Auf dem Bahnhof in Zwickau wurden die Diplomaten 
durch den Borsitzenden des Heimatwerks Sachsen, Friedrich 
Emil Kraust, im Namen des Reichsstatthalters Martin 
M utschmann begrüßt, worauf sie sich in bereitstehenden 
Wagen nach Schneeberg begaben. Nach einer kurzen 
Besichtigung der St. Wolfgangskirche nahmen sie ein Früh 
stück ein, wo Reichsstatthalter Martin Mutschmann und das 
Dresdener Konsularkorps zur Reisegefellschaft stießen. 
Nach zweistündigem Aufenthalt setzten sie die Fahrt nach 
Schwarzenberg fort. Nach einem Rundgang durch 
einige Abteilungen des nationalsozialistischen Musterbetriebs 
Krauß - Werke statteten die Gäste der Volkskunst 
schau „Feierobmd" einen Besuch ab und erhielten so 
einen lebendigen Eindruck von der Art und dem Wesen der 
Menschen im Erzgebirge. 
Sitzung des Nichteinmischungsausschilsses. 
London, 16. Dezember. Der Hauptunterausschutz des 
Nichte i n m i sch un gsaus s ch u sse s trat am Don 
nerstag um 17.36 Uhr MEZ. im Autzenamt zusammen. Er 
behandelte eine Reihe von technischen Magen, die mit dem 
Plan für die Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien 
zusammenhängen. Der Ausschutz konnte jedoch am Don 
nerstag keine abschlietzenden Beschlüsse fassen. Er wird vor 
aussichtlich erst nach Weihnachten wieder zusammentreten. 
Die Finnlandreise des Reichssportführers. 
Helsinki, 16. Dezember. Im weiteren Verlauf seiner 
Finnlandreise hatte der Reichssportführer von Tschäm 
mer und Osten Gelegenheit am Mittwoch unter fach 
kundiger Führung von Oberst Levälahti, dem Präsi 
denten des Finnischen Olympischen Komitees, die finnische 
Sporthochschule in Vierumäki und das neue finnische 
Ski-Stadion in Laht i Zu besichtigen. 
Abends gab der Finnische Turn- und Sport-Spitzenver 
band gemeinsam mit dem Finnischen Olympischen Komitee 
dem Reichssportführer ein Abendessen, bei dem man 
außer den finnischen Sportführern den finnischen Kultus 
minister Hannula, ferner als Vertreter des finnischen 
Auswärtigen Amtes Staatsrat Haakavainen und den 
deutschen Gesandten vonßlücher bemerkte. 
Der finnische Verbandsleiter, Bankdirektor Ran gell, 
sprach in seinen an den Reichssportführer gerichteten Begrü 
ßungsworten die Hoffnung aus, daß sich die finnisch 
deutschen Sportbeziehungen wenn möglich noch enger als 
bisher gestalten mögen. 
Der finnische Kultusminister Hannula bezeichnete in 
einer Rede den sportlichen Aufschwung im neuen Deutsch 
land als ein ermunterndes Beispiel auch für den finnischen 
Sport. 
Als Finnlands Vertreter im Internationalen Olym 
pischen Komitee richtete auch Konsul Krogius herzliche 
Worte an den Reichssportführer. 
In seiner Antwortrede fand der Reichssportführer von 
Herzen kommende Worte; er sei nach Finnland gekommen 
nicht etwa, um eine Dienstreise zu machen, oder Sportdiplo 
matie zu betreiben, sondern um einen wahren und ech - 
ten Freundschafts be s u ch, der ihm schon lange am 
Herzen lag, abzustatten. Die deutsch-finnischen sportlichen 
Beziehungen bezeichnete er unter dem starken Beifall seiner 
fmnischen Zuhörer als eine i d e a l e Sp o r t e h e. 
Am Donnerstag stattete der Reichssportführer noch der 
deutschen H i n d e n b u r g - S ch u I e in Helsinki einen ein 
stündigen Besuch ab. Anschließend legte er Kränze am fin 
nrschen und deutschen Heldengrabmal nieder, wobei auch der 
deutsche Gesandte vonßlücher, ferner der deutsche Mili 
tärattache und der deutsche Marineattache anwesend waren. 
Der Reichssportführer fand auch Zeit, Paavo Nurmi einen 
Besuch zu machen und einige Zeit mit dem bekannten 
zu plaudern. 
Vor seiner Abreise gab der Sportreferent der Stadt Hel 
sinki, Ingenieur Erich von Trenckell, dem Reichssport 
führer ein offiziöses Abschiedsfrühstück, bei dem man den 
finnischen Verkehrsminister Salovaara, ferner Bank 
direktor Rydman, den Vorsitzenden des Stadtverord 
neten-Kollegiums von Helsinki, weiter den deutschen Ge 
sandten von Blücher und wiederum zahlreiche finnische 
Sportführer bemerkte. Herzliche Abschiedsreden wurden 
gehalten, aus denen hervorging, daß man auf beiden Seiten 
die persönliche Fühlungnahme zwischen den Führern des 
finnischen und des deutschen Sports zu schätzen wußte. 
Nachmittags hat der Reichssportführer die Rückreise 
über Stockholm angetreten. 
Italien aus dem Internationalen Arbeitsamt ausgeschieden. 
Gejnf, 16. Dezember. Im Internationalen Ar 
beitsamt ist Donnerstag nachmittag folgendes Tele 
gramm des italienischen Außenministers Ciano einge 
gangen: 
„Rom, den 15. Dezember. Teile Ihrem Sekretariat 
mit, daß die italienische Regierung unter dem 
Datum des 15. Dezember ihren Austritt aus der 
Internationalen Arbeitsorganisation noti 
fiziert." 
Der Eingang der italienischen Mitteilung ist von dem 
stellvertretenden Direktor des Internationalen Arbeits 
amtes telegraphisch bestätigt worden. 
„Giornale dsJtalia" zum italienischen Staatshaushalt. 
Rom, 16. Dezember. Bei der Besprechung des italieni 
schen Staatshaushalts weist der Direktor des Giornale 
d'Jtalia darauf hin, daß man in gewissen ausländischen 
Kreisen nach dem Scheitern der Sanktionen mit finanziellen 
Schwierigkeiten Italiens gerechnet habe. Daß diese An 
nahme ein Trugschluß gewesen sei, ergebe sich, wie das 
halbamtliche Blatt betont, aus der italienischen Staats 
bilanz. 
Die im Haushaltsjahr 1936/37 aufgebrachten Mittel be 
liefen sich neben den 23,413 Milliarden für ordentliche Aus 
gaben auch noch auf 17,519 Milliarden Lire für außer 
ordentliche Ausgaben, also auf insgesamt 40,932 Milliarden 
Lire, eine gewaltige Leistung auf finanziellem Gebiet. 
Die außerordentlichen Ausgaben seien durch 
einen Ueberschuß von 1,289 Milliarden des Ordentlichen 
Haushalts, durch die Restbeträge der seinerzeit durch 
geführten Rentenkonversion, durch die Jmmobilienanleihe, 
durch die Aufnahme weiterer Mittel und kurzfristiger An 
leihen gedeckt worden. Was den Voranschlag des am I.Juli 
beginnenden Haushaltsjahres 1938/39 betreffe, so sei dies 
die erste Staatsbilanz, in der sich die Schaffung des italie 
nischen Imperiums mit Ausnahme der notwendigen außer 
ordentlichen Rüstungsausgaben voll auswirke. 
Honved-Minister Roeder in Gnidonia. 
Rom, 16. Dezember. Der ungarische Honved-Minister 
Roeder hat am Donnerstag vormittag die Artillerie 
schießschule in Nettuno besucht und nachmittags die 
Fliegerstadt Guidonia mit ihren, modernen Versuchsan 
stalten besichtigt. 
Eine Reihe neuer Gesetze in Oesterreich verabschiedet. 
Wien, IK. Dezember. Der Bundestag halp eiüe Reihe 
wichtiger Gesetze 'beschlossen. Zunächst erhielt ein Zusatz 
abkommen zum Steuer überein kommen mit 
Deutschland, das eine weitgehende Sicherung gegen 
Toppelbesteuerung bringt, die verfassungsmäßige Zustim 
mung. Ferner wurde die neue Ae r z t e o r d n u n g an 
genommen, in der der Kurpfuscherei in Oesterreich jede 
Grundlage entzogen wird. Ein drittes Gesetze, das ebenfalls 
einstimmige Zustimmung fand, ist eine Novelle zur öster 
reichischen Sozialversicherung. An ihr werden 
hauptsächlich Reformen verwaltungstechnischer Art ge 
troffen und die Aufbringung der Mittel für die Pensions 
versicherung der Angestellten bis zum Jahre 1939 sicherge 
stellt. 
Ter Sozialminister Dr. Resch teilte in einem Expose zu 
diesem Gesetz mit, daß der krönende Abschluß des ganzen 
Sozialversicherungswerkes, die Alters- und Jnvaliditäts 
versicherung, leider noch immer fehle. Vor ihrer Einführung 
müßten jedoch genaue Überprüfungen vorgenommen 
werden, ob die Wirtschaft die neuen Lasten auch zu tragen 
imstande sei. Man hoffe, 1939 das Werk der Sozialver 
sicherung völlig abschließen zu können. 
Italienisch-französische Handelsvereinbarung verlängert. 
Paris, 16. Dezember. Die zwischen Italien und 
Frankreich im August d. I. in Form -eines modus 
vivendi abgeschlossene Ha n d elsverei n b a r u n g, die 
mit dem 31. Dezember 1937 abläuft, ist um einen 
Monat verlängert worden. Während dieser Über 
gangszeit werden Verhandlungen zum Abschluß eines neuen 
Abkommens stattfinden. 
Die Schuldenpolitik der Volksfront. 
Paris, 16. Dezember. In der Fortsetzung der Haus 
halt s be r a t u n g in der Kammer wies der radikal 
soziale Abgeordnete Posut warnend auf die Schuldenlast von 
590 Millmrden Franken hin, die der französische Staat Jahr 
um Jahr hinter sich herschleppe. Er betonte die Notwendig 
keit einer Konvertierung der französischen Staatsschulden 
zu einem erträglichen Zinssatz. Er vertrat entsprechend den 
Zielen seiner Partei die Belange des Mittelstandes und der 
Rentner und bezeichnete den Preisstand in Frankreich 
als außergewöhnlich hoch. Neue Steuern seien un 
möglich, denn die Grenzen des steuerlichen Aufkommens seien 
erreicht. 
Der Bürgermeister von Reims, Abgeordneter Marchan 
deau, behandelte die Finanzgebarung der Gemeinden, 
deren Unterschuß er auf insgesamt 26 Milliarden 
Franken, also auf die Hälfte der Höhe des ganzen Staats 
haushalts bezifferte. 
Nach ihm nahm der frühere Finanzminister Abgeordne 
ter Reynaud das Wort. Er stellte seine Ausführungen unter 
das Losungswort: „Wahrheit!" Allein im Jahre 1937 
habe Frankreich für 12 Milliarden Franken 
Schulden gemacht. Ein Viertel dieser Anleiheschulden 
sei bei der Bank von Frankreich aufgenommen worden, ein 
weiteres Viertel durch die Währungsklausel aufgebracht 
worden und die beiden restlichen Viertel durch Auslandsan 
leihen in der Schweiz und in Holland und durch Inlands 
anleihen zu übermäßig hohen Zinssätzen. Die Einführung 
der 19-Stunden-Woche in den Eisenbahnbetrieben habe 
deren Unterschuß noch gesteigert. Auch im nächsten Jahr 
werde der Staat noch über 19 Milliarden Franken An 
leihen suchen müssen, Mai 1936 seien die öffentlichen 
Lasten um 27 Milliarden Frauken gestiegen. 
Reynaud kam dann auf die Wirtschaftspolitik zu sprechen 
und entwickelte bei dieser Gelegenheit feine bekannten An 
sichten über die geglückte Abwertung in Holland und in der 
Schweiz im Gegensatz zu der mißglückten Abwer 
tung in Frankreich. 
Weshalb, so fragte er dann, sei in Frankreich die In 
dustrie nicht wieder belebt worden, während die wirtschaft 
liche Betätigung in einem Nachbarland wieder belebt Wor 
den ist? Man hätte nicht nur die Löhne erhöben sollen, 
denn sie machten nur ein Drittel der Kaufkraft des Volkes 
aus. Die Kaufkraft des Mittelstandes und des Bauern sei 
dagegen nicht erhöht worden. 
Das ist Moskaus „Demokratie". 
Moskau, Ik. Dezember. Daß die mit den „Sowjet 
wa hI e n" verbundene „demokratische" Agitation die Wellen 
der Terrors und der „Säuberung" keineswegs aufgehalten 
hat, beweist ein Vergleich der nunmehr in der Moskauer 
Presse veröffentlichten „A b g e o r d n e t e n " - L i st e n nnt 
den nur wenige Wochen zurückliegenden gleichfalls amtlichen 
Veröffentlichungen über die Aufstellung und Registrierung 
der Kandidaten der einzelnen Wahlbezirke. In nicht 
weniger als 41 Fällen sind nämlich die bereits zur 
„Wahl" bestimmten Kandidaten noch wenige 
Tage vor der Abstimmung wieder zurück 
gezogen und durch andere ersetzt worden. 
Da es sich dabei zum größten Teil um maßgebliche 
Staats- und Parteifunktionäre sowie um führende Militärs 
handelt, muß man annehmen, daß diese Persönlichkeiten der 
„S äuberungs"-Lawine zum Opfer gefallen 
sind. Unter den 41 Exkandidaten befindet sich z. B. der 
stellvertretende Volkskommissar für Landwirtschaft der 
Ukraine, Siderski, der Bürgermeister von Dnjeprope 
trowsk, Pet r i t schenk o, der Chef der Tomsker Eisen 
bahnlinie, Birjukow, der Präsident des Vollzugsaus 
schusses im Gebiet Tambow, Anikis, der Parteisekretär 
von Südkäsakstan, Dossow, der Präsident des Vollzugs 
ausschusses im Nord-Kaukäsusgebiet, Rosit, der Vor 
sitzende des Tataren-Volkskommissarenrates, Dawljet 
jarow, der Präsident des Zentralvollzugsausschusses der 
kirgisischen Sowjetrepublik, Schamursin, der Vor 
sitzende des Vollzugsausschusses von Poltawa, Schut s ch e n 
ko, der Direktor des Bakuer Naphtha-Kombinats Gultis, 
der Volkskommissar für Landwirtschaft der kirgisischen 
Sowjetrepublik, Abdraimow, um nur einige Promi 
nente zu nennen. 
Unter den „Vermißten" befinden sich nicht weniger als 
sechs leitende Generale der Roten Armee, die 
zwar als Kandidaten aufgestellt waren, jedoch kurz vor den 
Wahlen beseitigt worden sind. Der Chef der Luftstreit 
kräfte der Roten Armee und stellvertretende Kriegs 
kommissar Alkanis, über dessen Verhaftung keine 
Zweifel mehr bestehen, erscheint selbstverständlich nicht mehr 
im Verzeichnis der Abgeordneten. Dasselbe gilt von dem 
Chef der Panzer- und Tanktruppen der Roten Armee, 
Bokis, der im Wahlkreis Orscha (Weißrußland) aus 
gestellt war. Weiter zählt man einen der höchsten politi 
schen Kommissare der Roten Armee, Mesis, der zuletzt 
Mitglied des Kriegsrats im Militärbezirk Weißrußland 
war, zu den „Vermißten", sowie die Armeekommissare 
Osfolin, Mitglied des Kriegsrates im Militärbezirk 
Charkow, und Apse, Mitglied des Kriegsrats im Militär 
bezirk Transkankasien. Der Befehlshaber des transbaikali 
schen Militärbezirks, Armeekommandeur Welikanow, 
scheint derselben Aktion zum Opfer gefallen zu sein. 
Damit finden die Gerüchte eine unwiderlegbare Be 
stätigung, die unmittelbar vor den „Wahlen" über ein 
neues Strafgericht gegen den obersten Kommandostab der 
Roten Armee umliefen. 1 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 