
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 14. Juni 
Nr. 
919 
Ehrensold für betagte Filmkünstler. 
Berlin, 14. Juni. Der Reichsminister für Volksaufklä 
rung und Propaganda, Dr. Goebbels, hat 44 betagten 
Filmkünstlern in Anerkennung ihrer jahrelangen erfolg 
reichen künstlerischen Tätigkeit zur Linderung ihrer Wirt 
schaftlichen Notlage einen monatlichen Ehrensold ausgesetzt 
und hierfür einen größeren Betrag zur Verfügung gestellt. 
„Infanterieregiment Großdeutschland." 
Berlin, 14. Juni. Auf dem Kasernengelände des bis 
herigen Wachregiments Berlin in Moabit fand am Mittwoch 
die Umbenennung des Regiments in den ihm Vom Führer 
verliehenen Namen „Infanterieregiment Groß- 
Heutschland" durch den Kommandanten von Berlin, 
Generalleutnant Seifer t, statt. 
Wegen Vorbereitung zum Hochverrat hingerichtet. 
Berlin, 14. Juni. Die Justizpressestelle beim Volksge 
richtshof teilt mit: 
Der vom Volksgerichtshof wegen Vorbereitung zum Hoch 
verrat unter erschwerenden Umständen zum Tode verurteilte 
Herbert Israel Michaelis aus Hamburg ist heute mor 
gen hingerichtet worden. 
Der wegen Betruges vorbestrafte Jude Michaelis hat es 
im Dienste der kommunistischen Internationale unternom 
men, in einigen norddeutschen Städten eine illegale Orga 
nisation zu schaffen, geheimhaltungsbedürftige Angelegen 
heiten der deutschen Wehrmacht auszuspähen und Anschläge 
auf lebens- und kriegswichtige Betriebe vorzubereiten. 
Die Weltschande der demokratischen Presselüge. 
London, 14. Juni. In der Londoner Presse tauchen plötz 
lich die verschiedensten Meldungen über deutsche Truppen 
bewegungen oder Schützengrabenbauten an der polnischen 
Grenze, vor allem in der Slowakei, auf. 
Die erstaunlichste Meldung veröffentlicht in großer 
Aufmachung der diplomatische Korrespondent des Daily He 
rald, der unter den Riesenüberschriften „Hitler ist für seinen 
nächsten großen Schlag vorbereitet nämlich die baldige 
Besetzung der Slowakei" meldet, er glaube, daß Hitlers 
nächster Coup nahe bevorstehe. In den nächsten Tagen wür 
den deutsche Truppen die Slowakei besetzen und aus ihr ein 
Protektorat machen. Deutsche Truppen seien bereits in den 
verschiedensten Teilen des Landes. Das Blatt berichtet von 
dramatischen ungarisch-deutschen Verhandlungen, die negativ 
verlaufen seien. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, 
mehrere Regierungen hegten Befürchtungen wegen des 
Standes der Dinge in der Slowakei. Deutschland schicke ver 
stärkt Truppen in die slowakischen Nordgrenzgebiete. Man 
spreche von einer Teilung der Slowakei zwischen Deutschland 
und Ungarn. Schlechten Gewissens fügt das Blatt hinzu, 
diese Gerüchte könnten aber nicht bestätigt werden. 
Paris, 14. Juni. Mit dem berüchtigten Deutschenhasser 
Henry de Kerillis an der Spitze unternehmen mehrere 
Zeitungen aus allen Lagern schlagartig einen neuen Ver 
leumdungs- und Hetzfeldzug gegen Deutschland und nehmen 
hierzu das gespannte deutsch-polnische Verhältnis zum 
Anlaß. 
Epoaue behauptet, daß ein Zusammenstoß Deutschland—- 
Polen vom Reich vorbereitet worden sei. 
„Gewissen merkwürdigen und übereinstimmenden In 
formationen zufolge, die aus verschiedenen Sphären, wo oft 
ein getreues Echo seiner Absichten durchdringe, gekommen 
sind", solle Adolf Hitler den Plan gefaßt haben, seine Aktion 
gegen Polen mit einer sensationellen Kundgebung zu be 
gleiten. 
Jone berichtet ähnliches und bemerkt, die Haltung Po 
lens sei bewundernswert. Man müsse vor diesem Lande den 
Hut ziehen, das bei dieser Prüfung so würdig und selbst 
sicher sei. Es sei offensichtlich, daß Deutschland versuche, den 
mit der Sudetenangelegenheit begonnenen Schlag zu wie 
derholen. 
Ordre behauptet, die Warschauer Kreise seien der An 
sicht, daß sich die Stunde einer brutalen deutsch-italienischen 
Offensive nähere. Aus diesem Grunde wünschten sie mehr 
denn je den raschen Abschluß des Dreierabkommens. Die 
Polen seien überzeugt, daß Moskau bei weitem nicht so ge 
fährlich sei wie die „Hitler-Gefahr". 
Jour und der Figaro veröffentlichen Meldungen aus 
London, denen zufolge starke deutsche Truppenbewegungen 
in der Slowakei und in Schlesien in Richtung auf die pol 
nische Grenze gemeldet werden. 
Amsterdam, 14. Juni. Die holländische Presse bringt aus 
englischer Quelle stammende Meldungen über angeblich 
große deutsche Truppenbewegungen in der Slowakei und 
an den Grenzen Polens. 
Die unglaublichen Lügen, die heute morgen von Lon 
do n aus verbreitet werben, kennzeichnen kraß und grotesk 
jene britische „Fairneß", von der uns kürzlich erst maßgeb 
liche Londoner Regierungsmänner überzeugen wollten. Zum 
soundsovielten Mal gießt ein gewisser Agitationsausschuß 
eine Pandorabüchse gemeinster und gefährlichster Deut 
schenhetze über die Welt aus, und prompt greift man über 
all danach. Die Regie klappt jedoch zu gut; zudem nennt 
man in Paris und Amsterdam unvorsichtigerweise die eng 
lische Quelle so wissen wir denn Bescheid! 
Diese Lügen, die haargenau berühmten Enten vergange 
ner Zeit gleichen, sind so albern, daß sogar ein Teil der 
Blätter vielverratende Einschränkungen macht. Aber der 
eine Zweck wird zunächst erreicht: gewisse Kirchturmpoli 
tiker, von denen es in Europa wimmelt, ins Bockhorn zu 
jagen. Ob der augenscheinliche Hauptzweck, nämlich, Druck 
auf das zaudernde Moskau, erreicht werden wird, 
ist bei der Pfiffigkeit des Kreml zweifelhaft; es sei denn, 
daß er nun in den Besitz einer Entschuldigung gesetzt ist 
denen gegenüber, die ein Bündnis mit dem Kapitalismus 
als Verrat ansehen. 
Lügen schaden immer noch dem Lügner selbst am meisten. 
Das Ansehen jener Politik, die sich solch beschämender Mit 
tel bedient, um aus einer Sackgasse herauszukommen, dürfte 
umso tiefer sinken, als bereits die halbe Welt mit dem Fin 
ger auf die jämmerlichen englischen Rückfälle in die Panik 
macherei und Psychose der ersten Einkreisung zeigt. Und eine 
solche Politik will uns von ihrer Lauterkeit und Verständi 
gungsbereitschaft überzeugen! Oft genug haben wir London 
zu Taten eingeladen. 
Zu solchen positiven Beweisen anständigen und verant 
wortungsbewußten Europäertums gehört vor allem auch die 
vom Führer der deutschen Presse oft genug nachdrücklich er 
hobene Forderung nach Abstellung der Presse - 
lüge. Man hat uns in London zu oft ein Beispiel bos 
hafter Regie gegeben, um nun noch länger die Möglichkeit 
positiver Führung einer mehr und mehr entartenden Zei 
tungswelt ableugnen zu können. 
Heldenmütige Zollinspektoren! 
Warschau, 14. Juni. Mit der Zollfrage der Freien Stadt 
Danzig befaßt sich Expreß Poranny in der in Warschau 
üblich gewordenen grotesken Weise. Das Blatt schreibt, die 
heldenhaften polnischen „Zollinspektoren" 
begegneten großen Schwierigkeiten bei ihrer ArbZit und 
müßten ihre Arbeit unter ständiger Lebensgefahr tun. 
Darum sei die Erhöhung der Zahl her polnischen Zollinspek 
toren in Danzig nötig. 
Im übrigen sei Danzig bei der Zuteilung der polnischen 
Zolleinnahmen ganz besonders privilegiert. Obwohl die Be 
völkerung der Freien Stadt „kaum i v. H. der gesamten 
Bevölkerung Polens" bilde, habe Danzig doch in den Jah 
ren 1936/37 7 v. H. der gesamten Zolleinnahmen erhalten. 
London finanziert Polens Jntransigenz. 
Warschau, 14. Juni. Am Dienstag hat sich Oberst Koc 
zu dem angekündigten Besuch nach London begeben. Koc, 
der früher Finanzminister und Präsident der Bank von 
Polen war, wird Verhandlungen über englische Kre 
dite führen. 
Strang in Moskau. 
Moskau, 14. Juni. Am Mittwochvormittag traf der 
Direktor im Foreign Office, Strang, in Moskau ein. Er 
wurde am Bahnhof von einigen Beamten der englischen 
Botschaft empfangen; von Sowjetseite hatten sich zwei Ver 
treter des Außenkommissariats eingefunden. Wie verlautet, 
sind für Mittwoch noch keine Besprechungen vorgesehen. 
Die Moskauer Presse nimmt nach wie vor von der Reise 
Strangs keinerlei Notiz. In hiesigen politischen 
Kreisen wird allerdings der „Prawda"-Artikel vom Diens 
tag, der noch einmal den intransigenten Standpunkt Mos 
kaus bezüglich der baltischen „Garantien" vorbrachte, als 
eine Art Prolog für die Strang bevorstehenden dornenvollen 
Verhandlungen aufgefaßt; es herrscht dabei der Eindruck 
vor, daß sich die Sowjetregierung Wohl kaum auf ein 
Kompromiß in den noch umstrittenen Punkten der Paktvor 
schläge einlassen, sondern an ihren Bedingungen festhalten 
wird. 
Frankreichs Haltung gegenüber Japan. 
Paris, 14. Juni. Die Aufmerksamkeit der französischen 
Presse ist aus die Spannung gerichtet, die sich zwischen 
Großbritannien und Japan umTientsin entwickelt hat. 
Die Politik des aktiven und passiven Widerstandes Frank 
reichs und Englands in China gegen Japan spiegelt sich 
auch in den Kommentaren der französischen Presse wider, 
die England zur Unnachgiebigkeit auffordern. 
Der Figaro ist sich des Ernstes der Lage voll bewußt, 
wenn er schreibt, die Blockade einer Konzession, die mehr als 
Millionen Einwohner umfasse, könne einen der ernstesten 
Präzedenzfälle darstellen. Aus diesem Grunde habe die bri 
tische Regierung beschlossen, die größte Festigkeit an den 
Tag zu legen. 
Die französische Regierung, die in Tientsin ebenfalls 
beideutende Interessen besitze, habe sich mit der britischen 
Regierung in Verbindung gesetzt, um einen gemeinsamen 
Aktionsplan auszuarbeiten. 
Das Blatt weist in diesem Zusammenhang auf die in 
Singapur begonnenen französisch-englischen Generalstabs 
besprechungen hin, die eine Art Verlängerung der miliäri 
schen Reichskonferenz darstellten, an der die Vertreter Eng 
lands, Australiens und Neuseelands teilgenommen hätten. 
Der Londoner Berichterstatter des Jour weist darauf 
hin, daß das japanische Ultimatum am Mittwoch ablaufe 
und daß den in London eingetroffenen Informationen zu 
folge die japanischen militärischen Behörden bereits alle 
Maßnahmen getroffen hätten, um von diesem Zeitpunkt ab 
alle Verkehrsverbindungen zwischen der britischen, bzw. der 
französischen Konzession und der Außenwelt abzuschneiden. 
Der Außenpolitiker der Epoque beleuchtet die Möglich 
keiten, die sich für Japan und die Achse Berlin —Rom bei 
den Schwierigkeiten Englands ergeben könnten. Dabei wird 
die freundschaftliche Haltung der Achse gegenüber Japan 
mit sichtbar unangenehmen Gefühlen unterstrichen. 
Lenkt England im Tientsin-Konflikt ein? 
London, 14. Juni. Die Blockade, die Japaner über 
die englisch-französischen Niederlassungen in Tientsin ver 
hängen wollen, war am Dienstag Gegenstand eingehender 
Beratungen in London. Wie die Blätter berichten, hat die 
britische Regierung am Dienstag ihre „letzten" Vorschläge 
nach dem Fernen Osten entsandt, damit eine Einigung mit 
den Japanern erzielt werden kann. 
Offensichtlich wünscht man englischerseits mit Rücksicht 
auf die englischen Mißerfolge in Europa nicht im geringsten 
eine Zuspitzung der Lage, geschweige denn einen offenen 
Konflikt mit Japan. Das geht eindeutig aus den Berichten 
der Londoner Blätter hervor, die die Hoffnung aussprechen, 
daß der englisch-japanische Streit auf friedlichem Wege bei 
gelegt werden könne. 
Die Abneigung der Westmächte gegen Feindseligkeiten im 
Fernen Osten sei, so schreibt Daily Telegraph offenkündig 
im Hinblick auf die entschlossene Achsenfront in Europa, so 
Die Blockade hat begonnen. 
Tientsin, 14. Juni. Die Blockade der ausländischen Kon- 
Zessionen hat Mittwoch früh, 3 Uhr ostasiatischer Zeit, be 
gonnen. Die nach den KonZessionen führenden Straßen sind 
derart besetzt, daß je eine dem Zugangs- und dem Ausgangs 
verkehr dient. Sperre und Kontrolle werden gegenüber 
den Briten unnachsichtlich durchgeführt, während die Ange 
hörigen einiger anderer Konzessionen größere Freiheit ge 
nießen. 
offensichtlich klargemacht worden, daß die Japaner die Ge 
duld der britischen Regierung bisher ohne jede Zurückhal 
tung ausgenutzt hätten. Man habe jetzt den Eindruck, Japan 
wolle seine „Schlappen" in China dadurch wieder gut 
machen, daß es sich an einem Dritten schadlos halte. Ein 
schüchterungsversuche hätten aber keinen Zweck;.sie würden 
Englands Haltung nur „versteifen". 
Daily Herald erklärt, sollte es sich herausstellen, daß die 
Japaner den englischen Vorschlag einer unparteiischen Kom 
mission zur Regelung des Streitfalles nicht annehmen woll 
ten und daß sie statt dessen auf nichts anderes abzielten als 
die Zerstörung der ausländischen Niederlassungen, dann sei 
die Lage ernst; denn dann würde die gesamte Position Eng 
lands im Fernen Osten auf dem Spiele stehen. 
Fieberhafte Spannung in Tientsin. 
Tientsin, 14. Juni. Mit fieberhafter Spannung sieht die 
Millionenstadt Tientsin der Blockade der französischen und 
der englischen Niederlassung durch die japanischen Truppen 
entgegen, die geeignet erscheint, eine neue Phase im Fernen 
Osten einzuleiten. 
Der bisherige englische Standpunkt des „Gewalt gegen 
Gewalt"-Grundsatzes läßt ernste Zwischenfälle befürchten, 
die die Beziehungen Japan—England neuerdings verschär 
fen müßten, obwohl die japanischen Behörden die Uebergabe 
der Konzession auf „trockenem Wege" erstreben. 
Seit der Nacht sind alle in die Konzessionen führenden 
Straßen militärisch gesperrt und durch spanische Reiter sowie 
durch Stacheldraht abgeriegelt, hinter denen englisches Mi 
litär und englische Polizei Verteidigungsstellungen bezogen 
haben. Nur 8 Straßen sind für den Ein- und Ausgangsver 
kehr freigegeben, deren Passieren nur mit japanischen Pässen 
möglich ist. Gleichzeitig wurde die schärfste Kontrolle aller 
Fahrzeuge und Waren angeordnet. 
Die englischen Frauen und Kinder wurden nach dem Bade 
ort Peiteiho abgeschoben. Sämtliche Lebensmittel stiegen 
um2o v. H. Die Massenauswanderung der in den Konzessi 
onen zu Hunderttausenden lebenden Chinesen dauert an. 
Die Geschäftstätigkeit ruht, zumal die große Zufuhrader, 
der Peiho, praktisch gesperrt ist. Es ist anzunehmen, daß 
chinesische Terroristen durch neue Attentate die Spannung 
zur Siedehitze bringen werden. 
Tokio zum Tientsin-Konflikt. 
Tokio, 14. Juni. Zur Blockade der britischen Niederlas 
sung in Tientsin erklärte der Sprecher des Außenamts, daß 
es sich um Entscheidungen und Maßnahmen der örtlichen 
Behörden in Tientsin handele, also des Befehlshabers der 
Truppen und des japanischen -Generalkonsuls; selbstver 
ständlich werde Tokio laufend unterrichtet. 
Der Sprecher bestätigte aus Anfrage, die Haltung der 
Armee habe zum Ausdruck gebracht, daß es sich jetzt nicht 
mehr allein um die Frage der Auslieferung der Terroristen 
in Tientsin handele, sondern um Garantien für die Zu 
kunft. Man erwarte von den örtlichen englischen Behörden, 
daß sie den störenden Elementen in der Politik und Wirt 
schaft Nordchinas nicht Vorschub leisteten. 
Es handele sich bei der Blockade nicht nun die Anwen 
dung von Gewalt, sondern um eine klare Selbstschutzmaß 
nahme. Die britische Konzession werde nicht besetzt, sondern 
nur der Verkehr zwischen der Konzession und dem Übrigelt 
Tientsin überwacht werden. 
In politischen Kreisen glaubt man vorläufig nicht, daß 
England „Gegenmaßnahmen" ergreifen werde, weil hierzu 
kein Grund vorliege. Die britischen Behörden in Tientsin 
hätten anscheinend vollkommen übersehen, daß Nordchina 
eine militärische Operationszone sei. Infolgedessen sei es 
notwendig, daß sich die sogenannten fremden Konzessionen 
aller Eingriffe in die politischen oder wirtschaftlichen Ver 
hältnisse des besetzten Gebietes enthielten, anderenfalls, so 
läßt auch die Presse durchblicken, gäbe es keinen anderen 
Ausweg als eine grundsätzliche Revision der mit den Nie 
derlassungen verbundenen exterritorialen Sonderbestim 
mungen. 
Wieder fünf Araber ermordet. 
Haifa, 13. Juni. Am Dienstag wurden in einem Dorf 
bei Haifa fünf Araber von mehreren Männern überfallen 
und ermordet. Die Mörder trugen europäische Kleidung, so 
daß kaum ein Zweifel daran bestehen dürfte, daß es sich um 
Juden handelt. 
In Haifa selbst wurde ein britischer Polizist bei einer 
Bombenexplosion verwundet. 
Nachklang Zum englischen Königsbesuch. 
New Jork, 14. Juni. Ueber eine der größten Taktlosig 
keiten, die sich während des Besuches des englischen Königs 
paares in den Vereinigten Staaten ereigneten, berichtet 
nachträglich des Blatt New Jork Daily Mirror. Wie das 
Blatt mitzuteilen weiß, habe die Stadtverwaltung von 
Baltimore dem Königspaar, als dieses auf dem Wege von 
Washington nach New Jork die Stadt passierte, auf den 
Bahnhof einen Blumenstrauß überreichen lassen. 
Die Bürger der Stadt Baltimore wollten damit zum 
Ausdruck bringen, daß König Georg nicht König des Bri 
tischen Reiches wäre, wenn es kein Baltimore gäbe! Balti 
more ist nämlich die Geburtsstadt der Herzogin von Wind 
sor. Während der englischen Abdankungskrise gingen hier 
die Wogen der Entrüstung gegen England und sein 
Königshaus besonders hoch. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 