
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck .und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Donnerstag, 22. Juni 
Nr. 
951 
Selter zum deutsch-estnischen Nichtangriffsvertrag. 
Reval, 21. Juni. In seiner Rede in der außerordent 
lichen Sitzung der Abgeordnetenkammer, auf 
deren Tagesordnung als einziger Punkt die Behandlung 
einer Regierungsvorlage über die Ratifizierung des am 
7. Juni in Berlin unterzeichneten Nichtangriffsvertrages 
zwischen Deutschland und Estland stand, betonte Außen 
minister Selter, daß Estland zu jenen neutralen Staaten 
gehöre, die nach Kräften aktiv zur Sicherung des Friedens 
in seiner Umgebung beitragen wollten, soweit es ihnen ihre 
entschiedene Neutralität ermögliche. Darum sei 
die estnische Regierung auf den deutschen Vorschlag zum Ab 
schluß eines Nichtangriffsvertrages eingegangen. 
Der Minister betonte weiter, daß die Beziehungen 
zwischen Estland und Deutschland sich ständig normal und 
in einer Atmosphäre gegenseitiger Achtung entwickelt hätten. 
Von beiden Seiten sei davon ausgegangen worden, daß 
beide Völker Jahrtausende in Nachbarschaft gelebt haben und 
dies noch lange tun würden. Es solle in Zukunft nichts 
ungeschehen bleiben, was zur Gestaltung der deutsch-estni 
schen Mziehungen notwendig und nützlich sei. 
Die Regierung sei, so erklärte er weiter, der Ansicht, daß, 
nachdem Estland bereits früher einen Nichtangriffsvertrag 
mit Sowjetrußland geschlossen habe, der Abschluß eines 
gleichen Vertrages mit Deutschland seine Neutralität ins 
Gleichgewicht bringe und sie realer gestalte. Der Vertrag 
enthalte nichts, was wesentlich von den Grundsätzen und 
Bestimmungen der typischen Nichtangriffsdeklarationen ab 
weiche, und stimme mit den internationalen Verpflichtungen 
überein, die Estland früher auf sich genommen habe. 
In der am Abend stattgefundenen außerordentlichen 
Sitzung des Staatsrates gab Außenminister Seiter 
eine gleichlautende Erklärung wie in der Abgeordneten 
kammer ab, worauf der Staatsrat, von dessen 40 Mit 
gliedern nur wenige fehlten, ohne jede Aussprache eindeutig 
der Ratifizierung des Nichtangriffsvertrages mit 
Deutschland zustimmte. 
Der polnische Terror hält an. 
Warschau, 21. Juni. Der Raub deutschen Besitzes in 
Polen jnimmt Formen und Ausmatze an, die nur zu sehr an 
die „Traditionen" von Versailles seligen An 
gedenkens erinern. So hat der Wojewode von Posen der 
dortigen deutschen Genossenschaft des St. Johanniterordens 
mitgeteilt, datz er ihre „E x i st e n z" nicht anerkenne, 
und zwar wegen Fehlens jeder rechtlichen Grundlage. Gleich 
zeitig wurde ein polnischer Liquidator eingesetzt, der die drei 
deutschen Krankenhäuser des Ordens Colmar, Pinne und 
Pakosch in Besitz nahm. 
Eine ähnliche Verfügung erließ der Wojewode von 
Pommerellen gegen die deutsche Johanniter-Genossenschaft. 
Damit sind auch die beiden deutschen Krankenhäuser des 
Ordens in Dir schau und Briese, für die polnische 
Liquidatoren eingesetzt worden sind, in polnischen Be 
sitz übergegangen. Bei den fünf deutschen Kranken 
häusern handelt es sich fast ausschließlich um vorbildliche 
Einrichtungen, die Deutschen wie Polen zur Verfügung ge 
standen haben. 
Gleichzeitig geht die Enteignung deutschen Besitzes in 
Ostoberschlesien und anderen Landesteilen unaufhaltsam 
weiter. In Myslowitz wurde das Gebäude des Deut 
schen Schulvereins beschlagnahmt. In dem Gebäude be 
fanden sich die einzige deutsche Haushaltungsschule Ostober 
schlesiens, ein Kindergarten und mehrere Versammlungs 
räume. Sämtliche deutschen kulturellen Organisationen 
von Myslowitz sind nunmehr ohne jede Möglichkeit, ihre 
Arbeit, die durch die polnische Staatsverfassung verbürgt ist, 
fortzusetzen. 
Auch die Ausrottung deutscher Kindergärten nimmt 
ihren Fortgang. Nachdem bereits über 100 deutsche Kinder 
durch die zwangsweise Räumung der Kindergärten in 
Kattowitz und Zawodzie ihrer Spielschulen 
b e r a übt worden sind, haben die polnischen Behörden nun 
mehr auch den deutschen Kindergarten in der großen Jn 
dustriegemeinde Janow im Landkreis Kattowitz durch 
Kündigung der Rüume geschlossen. 
Seit einiger Zeit sind namentlich in Ostoberschlesien sog. 
„Nationalkomitees", die sich aus Mitgliedern des berüchtig 
ten Westmarkenverbandes und anderer polnischer Hetzorga 
nisationen zusammensetzen, ajn der Arbeit, um auch die letzten 
deutschen Angestellten und Arbeiter um das tägliche Brot 
zu bringen. Diese „Nationalkomitees!" stellen schwarze 
Listen auf, auf denen alle vorhandenen Beamten, Ange 
stellten und Arbeiter verzeichnet sind, die deutschen Orga 
nisationen angehören oder ihre Kinder in die deutschen 
Schulen schicken. 
Diesen neuen Methoden sind in den jetzt restlos poloni 
sierten Pletzschen Betrieben bereits mehr als 50 deutsche 
Augestellte zum Opfer gefallen. Auch bei dem in englischem 
Besitz befindlichen Donnersmark-Konzern wurden zehn 
deutsche Angestellte gekündigt. Bei den 
Giesche-Werkein und der Rudaer Steinkohlengewerkschaft sind 
die berüchtigten schwarzen Listen bereits ausgefertigt. 
Die Kündigung und Entlassung von 90 deutschen An 
gestellten in beiden Betrieben steht vor der Tür. In allen 
Fällen handelt es sich um Volksdeutsche, die 20 und mehr 
Jahre in den Betrieben tätig waren und zum Teil kinder 
reiche Familien zu ernähren haben. 
Daß es angesichts der täglichen Ueberfälle auf Volks 
deutsche und der zahllosen Enteignungsmaßnahmen gegen 
deutsche Organisationen nicht an den üblichen Schikanen 
fehlt, beweist jeder Tag. So wurde jetzt von dem stellv. 
Starosten von Bromberg und dem Starosten von 
Thorn den Leitern der dortigen deutschen Gesangvereine, 
die an dem Danziger Sangerfest vom. 23. bis 25. Juni teil 
nehmen wollten, mitgeteilt, daß die Fahrt zu dem Sänger 
treffen verboten worden ist. Auch jegliche Reife eines ein 
zelnen Mitgliedes der Gesangvereine aus privaten oder 
geschäftlichen Zwecken während dieser Zeit sei nicht erlaubt 
und würde in solch einem Falle die sofortige Auflösung der 
deutschen Gesangvereine zur Folge haben. 
Sowjetgesandter bei Tschiangkaischek nach Moskau berufen! 
Warschau, 21. Juni. Die polnische Presse, die langsam 
die Folgen der Anlehnung des englischen Freundes an 
Moskau erkennen muß, beschäftigt sich in größter Sorge mit 
der ständigen Ausweitung der Moskauer Verhandlungs 
basis. 
Kurjer Warszawski macht darauf aufmerksam, daß trotz 
der Verlautbarung der Taß über die angebliche Ausschaltung 
ferköstlicher Fragen aus den Moskauer Verhandlungen 
größteslnteressefüra s i a t i s ch e A n g e I e g e rc 
heiten an den Tag gelegt werde. Dieses Interesse sei 
neuerdings weit stärker als bisher» 
Das Blatt weist in diesem Zusammenhang darauf hin, 
' daß der sowjetische Gesandte bei der Regierung Tschiang 
kaischek, der geheimnisvolle Luganiee-O r I e n i ck i. 
nach Moskau berufen worden sei. 
Weiter sei die mehrstündge Besprechung beachtenswert, 
die zwischen dem stellv. Außenkommissar Lozowski und 
dem diplomatischen Vertreter Chinas in Moskau am 
Dienstag stattgefunden habe. Lozowski betreue im Sowjet- 
Außenkommissariat vor allem fernöstliche Fragen. 
Die dritte Begegnung im Kreml. 
Moskau, 21. Juni. Am Mittwochnachmitag fand im 
Kreml die dritte Begegnung zwischen Molotow 
und den englisch-französischen Unterhändlern statt. Die 
Unterredung dauerte zwei Stunden. Sie war auf einen 
Wunsch der Unterhändler hin angesetzt worden, die an 
scheinend neue Vorschläge zu machen hatten. 
Wie hier bekannt wird, ist eine vierte Begegnung vor 
gesehen, so daß auch diesmal die sowjetrussische Zustimmung 
offenbar noch nicht erzielt werden konnte. 
London bettelt um Hilfe für Tientfin. 
Rom, 21. Juni. Unter der Überschrift „Heuchelei 
und Ohnmacht" glossiert der Direktor des Teuere in 
bemerkenswert deutlicher Weise die verzweifelte Suche Eng 
lands nach Bundesgenossen im Fernen Osten angesichts 
seiner völlig hoffnungslosen Lage in Tientsin, wo es 
auf die Gnade oder Ungnade Japans angewiesen ist, das 
ihm jetzt die Quittung für jahrelange kleinliche Schikanen, 
Genfer Quertreibereien und offene Parteinahme gegen Ja 
pans lebenswichtigste Interessen präsentiert. 
Das Blatt weist darauf hin, daß England sich-hier vor 
allem um Amerika und Sowjetrußland bemühe, die es 
in typisch britischer Art gern gegen die Bedrohung seines 
Prestiges und natürlich auch seiner Profite durch Japan 
einspannen möchte, wofür es sogar bereit sei, jeden Preis 
zu Zahlen. Hieraus ergebe sich klar, daß England sich in 
einem Zustand eingestandener Unterlegenheit be 
finde, wenn es zur Verteidigung seiner angeblichen Rechte 
im Fernen Osten um eine Allianz zweifelhafter Qualität 
betteln gehe. Englands Taktik gehe darauf aus, Japan durch 
eine kombinierte sowjetrussisch-amerikanische Aktion in die 
Zange Zu nehmen. 
Da aber die Vereinigten Staaten hierzu keinerlei Lust 
verspürten, setze London seine gajnzen Hoffnungen auf 
Moskau. Niemand könne sich jedoch vorstellen, daß sich 
Sowjetrußland zur Verteidigung der imperialen Interessen 
Großbritanniens auf Japan stürzen würde. So werde das 
englische Imperium in China gedemütigt und erniedrige 
sich vor Sowjetrußland. Die Demokratie offenbare sich wie 
der in ihrem wahren Wesen, d. h. in ihrer Ohnmachtals 
imperiales Instrument und in ihrer Heuchelei als Frie 
denswaffe. 
Die italienische Presse ist überzeugt, daß Japan in Tient 
sin unnachgiebig bleiben wird und die Erfüllung aller seiner 
Forderungen durch England erreichen will. Die Gazzetta 
del Popolo schreibt, wenn die Engländer weniger stolz wären 
und mehr Verständnis hätten, könnten die Ereignisse für sie 
sehr lehrreich sein. 
England sei nicht imstande, in Ostasien etwas mit Ge 
walt durchzusetzen, ohne die Gefahr ernster Verwicklun 
gen im Westen. Die Rede Chamberlains bereite den 
englischen Rückzug vor. England habe eine harte Lektion 
erhalten. 
Die britische Einkreisungs- und Gewaltpolitik fei zum 
kläglichen Mißerfolg verurteilt, weil es klar sei, 
daß Europa und Ostasien zwei voneinander abhängige Sek 
toren sind. Wenn England sich mit Japan In einen Krieg 
einließe, würde es in Europa rasch in Schwierigkeiten ge 
raten, und wenn es durch die polnischen Lockspitzel den Krieg 
in Europa verursache, erwüchsen ihm ebenso rasch in Ostasien 
die größten Schwierigkeiten. Man stehe daher vor einer 
Lage, die für England außerordentlich ernst und kritisch sei. 
England demonstriert seine „Stärke". 
London, 21. Juni. Gut unterrichteten Kreisen zufolge 
hat das britische Kabinett in seiner Sitzung am Mittwoch be 
schlossen, auf neue Berichte aus Tokio zu warten. 
Man verschanzt sich weiter dahinter, daß die japanische 
Regierung bisher der britischen Regierung keine „amtliche 
Mitteilung" habe zukommen lassen, aus der sich ersehen 
lasse, ob es sich bei dem Tientfiner Zwischenfall um eine 
Angelegenheit handele, die lokal geregelt werden könne, oder 
ob es sich um die Frage der Anerkennung einer „Neuord 
nung" in China handele.- 
Es wird bestätigt, daß es weder Lord Halifax bei 
seiner Besprechung mit dem japanischen Botschafter, noch dem 
britischen Botschafter in Tokio in seiner Unterredung mit 
dem japanischen Außenminister gelungen ist, irgendeine 
Klärung in die augenblickliche Lage zu bringen. 
London über die Besetzung Swataus stark schockiert. 
London, 21. Juni. Den Abendblättern hat die über 
raschende Landung japanischer Truppen und Marinestreit 
kräfte in Swatau, das nur 275 Kilometer nördlich von 
Hongkong liegt, einen neuen Schock versetzt. 
Wehleidig stellt Evening Standard fest, daß den Japa 
nern ein. neuer Hafen in die Hände gefallen sei, über den'xdxe 
Chinesen einen großen Teil ihrer Waffen bezogen hätten, 
und bedauert damit wohl, daß hier den dunklen Geschäften 
englischer Rüstungskrämer ein Ende gesetzt wurde. 
Ferner meldet die Zeitung, daß der Hafen von Swatau 
von japanischen Kriegsschiffen wimmele, während der bri 
tische Zerstörer „Thanet" und der amerikanische Zerstörer 
„Pillsbury" „zum Zusehen verurteilt" seien. Die Japaner 
hätten allen ausländischen Handelsschiffen die Einfahrt in 
den Hafen verboten, und zwei britische Schiffe hätten be 
reits umkehren müssen. 
Der Star berichtet, daß die Japaner nicht nur die Stadt 
Swatau völlig besäßen, sondern auch bereits bis zu dem 
12 Kilometer nördlich liegenden Ort Anpow vorgedrungen 
seien. 
Englische Verbeugungen vor Tokio. 
London, 21. Juni. Der „Club der 1955" gab am Mitt 
wochabend zu Ehren des Außenministers Lord Halifax ein 
Essen. Nachdem Churchill eine Lobrede auf Halifax ge 
halten und sich zur derzeitigen Außenpolitik der britischen 
Regierung bekannt hatte, ergriff Lord Halifax das Wort zu 
bemerkenswert sanften Ausführungen über den Status in 
Tientsin. Es ging daraus die völlige Hilflosigkeit Eng 
lands schlagend hervor, das zähnekmrschend gute Miene zum 
bösen Spiel macht. 
Er zögere, zu glauben, daß die Regierung in Tokio 
bewußt die ganze Stellung und Politik Britanniens heraus 
fordern wolle. Er glaube vielmehr, daß sich die 
Lage aus einem Mißverständnis, vielleicht infolge 
einer Verschiedenheit der Auffassungen ergeben habe. > 
Großbritannien sei aufgefordert worden, etwas zu tun, 
was es auf Grund des zu diesem Zeitpunkt vorliegenden ' 
Beweismaterials nicht habe tun können. Unter ähnlichen 
Umständen würde die japanische Regierung sich vielleicht in 
der Lage gesehen haben, so 'zu handeln, wie sie es von Groß 
britannien wünsche. Sie vermöge daher nicht zu verstehen, 
warum Großbritannien sich weigere und führe diese 
Weigerung auf den Wunsch Großbritanniens zurück, die 
japanischen Interessen zu schädigen. 
Aber wie auch immer Großbritannien im allgemeinen 
über die Vorgänge in China geurteilt haben mag, so sei es 
niemals seine Absicht, die Konzession in Tientsiu 
als Basis für Betätigungen benutzen zu lassen, die für die 
militärischen Interessen Japans abträglich seien. Wenn die 
Japaner dahin gebracht werden könnten, dies zu glauben, 
und wenn sie ihre wiederholten Erklärungen beweisen 
würden, daß sie nicht auf die Vernichtung britischer Inter 
essen im Fernen Osten abzielten, so möchte er hoffen, daß die 
Angelegenheit beigelegt werden könne. 
Ausländische Kriegsschiffe müssen Swatau verlassen. 
London, 22. Juni. Wie Reuter aus Swatau meldet, 
sollen die japanischen Marinestellen den in Swatau liegen 
den ausländischen Kriegsschiffen die Aufforderung zugestellt 
haben, bis 1 Uhr mittags den Hafen Zu verlassen. Im 
haben, den Hafen Zu verlassen. Im Hafen von Swatau 
liegen ein britischer und ein amerikanischer Zerstörer. 
Außenpolitische Erklärungen Bonnets. 
Paris, 21. Juni. Außenminister Bonnet gab am Mittwoch 
vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer einen Bericht 
über die internationale Lage ab. 
Bonnet begann, wie in dem amtlichen Kommunique be 
tont wird, seine Ausfuhrungen mit dem Problem der fran 
zösisch-s panisch e n Beziehungen. Die spanische Regie 
rung dürfe den guten Willen der französischen Regierung 
nicht verkennen. Man habe die feste Hoffnung, mit Spanien 
gutnachbarliche Beziehungen zu unterhalten und in Marok 
ko eine Politik vertrauensvoller und loyaler Zusammen 
arbeit Zu betreiben. 
Zu der Entwicklung der Lage im Fernen Osten seit 
dem Zwischenfall vom 9. April versicherte Bonnet den Wil 
len der französischen Regierung, mit Großbritannien völlig 
solidarisch Zu bleiben. Er formulierte, genau wie schon der 
britische Außenminister vor dem Oberhaus es getan hatte, 
den Wunsch, daß die Tientsin-Affäre auf gütliche Weise ge 
regelt werden möge. 
Bonnet befaßte sich dann mit den schleppenden Verhand 
lungen der beiden Weftdemokratien mit Sowjetruß 
land. Er erklärte dabei, man habe am 13. April die Mos 
kauer Regierung mit einem Vorschlag auf der Grundlage 
der Gleichheit und Gegenseitigkeit befaßt. In der Folge- 
sei eine viel weitergehende Verhandlung 
zwischen Großbritannien, Frankreich und Sowjetrußland 
eingeleitet worden. Nach Besprechungen zwischen der fran 
zösischen und der britischen Regierung sei Strang beauf 
tragt worden, nach Moskau ein Projekt zu bringen, das 
durch die Botschafter Frankreichs und Großbritanniens dem 
Sowjetaußenkommissar Molotow unterbreitet worden sei. 
In mehreren Punkten sei man sich längst einig, allerdings 
beständen noch Schwierigkeiten. Aus jeden Fall wolle man 
keine Anstrengungen verabsäumen. 
Anschließend unterrichtete Bonnet die Ausschußmitglieder 
über den Stand der Verhandlungen mit der Türkei. 
Bonnet tat so, als handele es sich hier um zwei parallel 
laufende Verhandlungen: einerseits diejenigen, die sich auf 
die endgültige Regelung gebietsmäßiger Fragen Zwischen der 
Türkei und Syrien und andererseits die Verhandlungen be 
treffs der gegenseitigen Beistandserklärung Zwischen Frank 
reich und der Türkei. 
Das Abkommen über den Sandschak sei bereits in allen 
Hauptpunkten verwirklicht. Auch die Beistandserklärung 
analog derjenigen, die zwischen London und Ankara unter 
zeichnet worden sei, stehe dicht vor dem Abschluß. Zum 
Schluß gab Bonnet zu, daß das französisch-türkische Geschäft 
ein gegenseitiges sei. 
Im Verlauf der Beantwortung Zahlreicher sich anschlie 
ßender Fragen, erklärte Bonnet, daß die französische Regie 
rung augenblicklich das Projekt eines besonderen Infor - 
mations- und Azitationsorganismus prüfe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin, 