
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
19.39 
Berlin, 
Donnerstag, 29. Juni 
Nr. 
985 
Die deutschen Forstmänner in der Schorfheide. 
Berlin, 28. Juni. Das Ereignis des dritten Tages der 
Großdeutschen Reichstagung der Forstwirtschaft war der 
Empfang der deutschen Forstmänner beim Reichssorstmeister, 
Generalseidmarschall Göring, in der Schorfheide. Die 
Arbeitsmänner des Reichsarbeitsdienstes der Abteilung 93 
hatten in herrlicher Landschaft am Ufer des Werbellinsees 
ein Zeltlager errichtet, in das der Generalfeldmarschall seine 
Gäste zu einem zünftigen Jagdessen eingeladen hatte. 
Nachdem Generalforstmeister Staatssekretär Alp ers 
dem Reichsforstmeister Meldung erstattet hatte, richtete Ge 
neralfeldmarschall Göring herzliche Worte der Begrüßung 
an seine Gäste. Es sei ihm, so sagte er, selbstverständlich 
gewesen, als ihm der Plan 'Zur Reichstagung der Deutschen 
Forstwirtschaft vorgelegt wurde, daß er einen Tag mit sei 
nen deutschen Forstmännern in froher Geselligkeit zusammen 
verleben würde. Aber nicht Stadt und Saal hätten für 
dieses Kameradschaftstreffen der richtige Ort sein können. 
Deshalb habe er die Forstmänner in den deutschen Wald in 
die herrliche Landschaft der Schorfheide eingeladen. 
Freudiger Beifall dankte dem Reichsforstmeister für sei 
nen Willkommensgruß. Bald herrschte in dem Waldlager, 
das sich um ein Rundzelt gruppierte, in dem der General 
feldmarschall die Ehrengäste bewirtete, frohe Feststimmung. 
Den Höhepunkt des Festes brachte ein eigens für dieses 
Tressen in launigen Versen verfaßtes Lagerspiel, das 
Mitglieder des Staatstheaters gemeinsam mit Chorherren 
der Staatsoper und Schülerinnen der Berliner Meister 
stätten für Tanzkunst aufführten. 
Als Jagdfanfaren die Gäste des Generalfeldmarschalls 
nach dem Jagdmahl an das Ufer des Sees riefen, bot sich 
ihnen e'in Bild buntbewegten Lagerlebens mit Jägern und 
Treibern, mit Maiden und Marketenderi in historischen alt 
deutschen Trachten. Die Lagerlieder, der Reigen der Mäd 
chen, das Fahnenschwingen der Halleschen Psännerschaft, ein 
ausgelassener Tanz, der Treiber fanden den großen Beifall 
der Gäste, die mit einem kräftigen Horrido für die künstle 
-rischen Darbietungen dankten. 
Eine besondere Freude war es den Gästen des General 
feldmarschalls, daß sich auch Frau Göring zu diesen künst 
lerisch beschwingten Aufführungen eingefunden hatte, die 
ihren Abschluß fanden mit der Darreichung eines Lager 
trunks, den die Jagdmaiden dem Generalfeldmarschall dar 
boten. 
Ein Frühstück für Professor Araki-Tokio. 
Berlin, 29. Juni. Der Leiter der Kulturpolitischen Ab 
teilung des Auswärtigen Amtes, Gesandter von Twar 
dowski, gab im Hotel Adlon für Professor Araki aus 
Tokio ein Frühstück. Professor Araki, her etwa ein Jahr 
in Berlin als japanischer Leiter des Japaninstituts tätig 
war, kehrt nach zahlreichen Vorträgen im Interesse der kul 
turellen Beziehungen zwischen Deutschland und Japan 
demnächst nach Tokio zurück. 
Aü dem Frühstück nahmen außer Vertretern des Aus 
wärtigen Amte Botschaftsrat Usami und Botschaftssekre 
tär Koda von der hiesigen Japanischen Botschaft, Vertreter 
des Reichswissenschaftsministeriums, des Japaninstituts, der 
Deutsch-Japanischen Gesellschaft und der deutschen japanolo 
gischen Wissenschaft teil. 
General der Kavallerie Knochenhauer gestorben. 
Hamburg, 28. Juni. General der Kavallerie Knochen 
hauer ist Mittwochabend gestorben. 
Wilhelm Knochenhauer wurde am 16. Januar 1878 in 
Meiningen, als Sohn eines Oberforstmeisters geboren. Er 
trat am 13. April 1899 als Fahnenjunker beim Infanterie 
regiment 97 in Saarburg ein und wurde hier am 16. De 
zember 1996 zum Leutnant befördert. 
Bei Kriegsausbruch rückte der damalige Hauptmann als 
Kompaniechef mit dem 2. Garde-Reserve-Regiment ins Feld. 
Im November 1914 wurde er verwundet und nach längerer 
Lazarettbehandlung im April 1915 zum Adjutanten der 
171. Infanterie-Brigade ernannt. 
Es folgte Verwendung in verschiedenen Generalstabs 
stellungen beim Heere. Mehr als zwei Jahre war Haupt 
mann Knochenhauer 1. Generalstabsoffizier bei der 13. In 
fanterie-Division. Im Mai 1918 erfolgte feine Beförderung 
zum Major. 
Nach dem Kriege wurde Major Knochenhauer im Jähre 
1922 als Bataillonskommandeur in das Infanterie-Regi 
ment Nr. 3 nach Deutsch-Eylau versetzt. Am 1. November 
1924 erfolgte seine Beförderung zum Oberstleutnant und 
am 1. März 1925 seine Versetzung als Chef des General 
stabes zur 1. Kavallerie-Division. In dieser Stellung wurde 
er am 1. Februar 1928 zum Oberst befördert und dann noch 
im Laufe des Jahres 1928 zum Kommandeur des Reiter- 
Regiments Nr. 16 in Erfurt ernannt. 
Am 1. Oktober 1931 erfolgte die Beförderung zum Gene 
ralmajor und vier Wochen später die Ernennung zum Kom 
mandeur der 3. Kavallerie-Division. Nach der am 1. Ok 
tober 1933 erfolgten Beförderung zum Generalleutnant 
wurde er zum Inspekteur der Kavallerie ernannt. 
Nach Wiedereinführung der allgemeinen Wehrpflicht 
wurde Generalleutnant Knochenhauer im Frühjahr 1935 
Kommandierender General des X. Armeekorps und Be 
fehlshaber im Wehrkreis 16 in Hamburg. In dieser Stel 
lung erfolgte die Beförderung zum General der Kavallerie 
am 1. Januar 1936. 
Abendessen ans der Prager Burg. 
Prag, 28. Juni. Staatspräsident Dr. Hacha gab am 
Mittwoch auf der Prager Burg ein Abendessen, an dem der 
Reichsprotektor, Freiherr von Neurath, der zur Zeit in 
Prag weilende ReichsfinanZminister, Graf Schwerin 
vonKrosigk, General Friederic i, Unterstaatssekretär 
von Bärnsdorfs, Gesandter Dr. Vö Ickers, General 
von Kamptz, Ministerialrat Dr. Scholl und Ministe 
rialrat Fiedler teilnähmen.! 
Von tschechischer Seite nahmen Ministerpräsident Gene 
ral Eliasch, mehrere Minister, serner der Präsident der 
Zivno-Bank, Dr. Preis, sowie die Spitzen der tschechischen 
Wirtschaft und schließlich der ehemalige tschechische Gesandte 
in Berlin, Dr. Mastny, teil. 
Deutschland die führende Macht des Kontinents. 
Oslo, 28. Juni. Aftenpostein gedenkt am 28. Juni der 
vor 20 Jahren erfolgten Unterzeichnung des Versailler Dik 
tates. „Dieses Diktat", so schreibt die Zeitung, „das 
Hermann Müller und Dr. Bell unterschrieben hatten, war 
einfach verabscheuungswürdig und brachte Deutschland an 
den Rand des Abgrundes. Aber die Deutschen gingen als' 
bald daran, dieses Dokument Stück für Stück zu zerreißen. 
„Heute liegt das Werk von Versailles mit seinem Haupt 
ziel, Deutschland für immer geschwächt zu halten, und als 
Machtfaktor auszuschalten, fast restlos in Trümmern am 
Boden. Heute ist Deutschland, das die Rolle des Habsbur 
ger Reiches und des Kaiserlichen Deutschlands in Mittel 
europa vereint übernommen hat, die führende Macht aus 
dem Festland. Wie eine ungeheure Festung steht das Dritte 
Reich im Herzen unseres Weltteils, bereit, es mit jedem 
aufzunehmen, den danach gelüstet." 
Bitte, keine Verdrehungen! 
London, 29. Juni. In der Mittwochsitzung des britischen 
Unterhauses hat der Labour-Abgeordnete Henderson 
eine Anfrage an den Premierminister gerichtet, worin er 
Chamberlain um Auskunst ersuchte, ob die britische Regie 
rung nicht im Interesse der Aufrechterhaltung freundschaft-- 
l'icher Beziehungen zum deutschen Volk die Reichsregierung 
auf die herabsetzenden Angriffe in den kürzlichen Reden des 
Reichspropagandaministers aufmerksam machen wolle. 
Chamberlain hat darauf erwidert, daß er besonders in 
der deutschen Presse Artikel bemerkt habe, in denen jede 
Rede eines britischen Staatsmannes, in der versucht werde, 
Verständnis für die Lage Deutschlands zu zeigen, herunter-« 
gerissen und verhöhnt werde. Er habe jedch nicht die Ab 
sicht, deshalb bei der Reichsregierung Vorstellungen zu 
heben. 
Dazu schreibt der Deutsche Dienst: 
Dieses Zwischenspiel im Unterhaus können wir nicht 
vorübergehen lassen, ohne unsererseits dazu Stellung zu 
nehmen. Vor allem muß betont werden, daß die Anfrage 
Hendersons von falschen Voraussetzungen ausgeht. Von 
herabsetzenden Angriffen des Propagandaministers auf die 
englische Regierung kann überhaupt keine Rede sein. 
Reichsminister Dr. Goebbels hat in seinen Reden u!nd 
Aufsähen lediglich den deutschen Standpunkt in eindeutiger 
Weise hergestellt und dabei die von Deutschland notwendiger- 
und gerechterweise zu erhebenden Forderungen unmißver 
ständlich wiederholt. 
Wir wissen, daß sich England bezw. die englischen Staats 
männer über die Berechtigung dieser Forderungen im 
im klaren sind. Nicht die Darlegungen von Reichsminister 
Dr. Goebbels waren herabsetzend, sondern herabsetzend wirkt 
nur die Tatsache, daß England glaubt, diese Forderungen 
übersehen und in den Wind schlagen zu können. 
Das deutsche Volk stellt mit Bedauern fest, daß die Taten 
der englischen Politik von einer vollkommenen Verständnis 
losigkeit gegenüber Deutschland zeugen. Die Reden eines 
britischen Staatsmannes interessieren uns nicht so sehr, in 
denen vielleicht der Versuch gemacht wird, „Verständnis für 
die Lage Deutschlands aufzubringen". Positives Verständ 
nis würde England zeigen, wenn es den deutschen Forde 
rungen Raum gäbe. 
England ist in den Reden des Propagandaministers 
weder heruntergerissen noch, verhöhnt worden, wohl aber 
mußte festgestellt werden, daß England Friedensreden hält 
und Kriegshandlungen vollzieht. Während die englischen 
Staatsmänner einerseits Friedfertigkeit und Verständi 
gungswillen im Munde führen, sind sie auf der anderen 
Seite fieberhaft tätig, um Deutschland einzukreisen. Dabei 
schrecken sie nicht einmal vor ideologisch völlig entgegenge 
setzten Partnern, wie der Sowjetunion, zurück. Die Ver 
handlungen in Moskau beweisen das zur Genüge. 
Die Engländer sind sogar bereit, die baltischen Staaten 
gegen shren Willen in die Einkreisungssront hineinzu 
zwingen, zumindest wollen sie den Versuch hierzu machen. 
Wenn dies das Verständnis ist, das England Deutschland 
entgegenbringt, so ist es dasselbe „Verständnis", das Eng 
land vor dem Wiege Deutschland entgegengebracht hat, mit 
dem Ergebnis, daß 1914 beinahe die ganze Welt über 
Deutschland hergefallen ist. 
Diesen dummdreisten Schwindel konnten sich die Eng 
länder mit dem kaiserlichen Deutschland erlauben, mit dem 
Dritten Reich aber nicht. Wir haben diesen Schwindel 
durchschaut und scheuen uns auch nicht, dies deutlich zu 
sagen. Wir denken nicht daran, die englischen Reden zu ver 
höhnen, sondern stellen nur die schreiende Dissonanz fest, die 
wir hören zwischen dem, was England tut, und dem, was 
seine Staatsmänner sagen. 
Daß diese Feststellung England unangenehm ist, können 
wir verstehen; dies kann uns aber nicht beirren, die deutschen 
Forderungen unerbittlich weiter zu erheben und das deut 
sche Volk auf den Unterschied zwischen den englischen Taten 
und Worten aufmerksam zu machen. 
Wenn Chamberlain in seiner Antwort auf Hendersons 
Anfrage auch gesagt hat, er könne die Versuche, die Be 
ziehungen Zwischen diesen beiden Ländern zu vergiften, nur 
beklagen, so müssen wir demgegenüber darauf hinweisen, 
daß die Beziehungen nur vergiftet worden sind durch eine 
jahrelange von der englischen Presse, den englischen Kriegs 
hetzern und ehemaligen Kabinettsmitgliedern systematisch 
verfolgte Kriegstreiberei. Nicht durch uns sind die Be 
ziehungen vergiftet worden, sondern durch Churchill, 
Ede n , Tuff Cooper und andere. 
Es ist deshalb verständlich, wenn Herr Chamberlain 
erklärt, er habe mcht die Absicht, Vorstellungen bei der Deut 
schen Regierung zu erheben. Denn beklagen müßte er sich 
bei seiner eigenen Presse, bei seinen früheren Regierungs 
kollegen und anderen englischen Politikern. An diese 
Staatsbegräbnis für General der Kavallerie Knochenhauer. 
Berlin, 28. Juni. Der Führer und Oberste Befehls" 
Haber der Wehrmacht hat für den verstorbenen Komm. Ge 
neral des 19. Armeekorps, General der Kavallerie 
Knochenhauer, Staatsbegräbnis befohlen. 
Der Staatsakt findet am 2. Juli in Hamburg statt. 
Beileidstelegramm des Führers. 
Berlin, 28. Juni. Der Führer sandte an die Witwe 
des verstorbenen Generals der Kavallerie Knochen- 
Hauer folgendes Beileidstelegramm: 
„Zu dem schmerzlichen Verlust, den Sie durch den Tod 
Ihres in Krieg und Frieden bewährten und von mir hoch 
geschätzten Gatten erlitten haben, spreche ich Ihnen mein 
aufrichtigstes Beileid aus. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Adressen müßte er auch seine Vorstellungen richten. Also 
bitte, keine Entstellungen! 
Im übrigen dürften wir bei dieser Gelegenheit bescheiden 
fragen, ob bei diesem parlamentarischen Zwischenspiel nicht 
wieder einmal die alte englische Sitte angewandt worden ist, 
sich im Parlament eine Anfrage zu bestellen. Jedenfalls ist 
es eigenartig, daß dieselbe Frage einen Tag vorher bereits 
von Associated Preß aufgeworfen worden war. Wir werden 
deshalb mit der Vermutung kaum fehlgehen, daß die Hen 
derson-Anfrage eine aus Regierungskreisen bestellte Ange 
legenheit war. 
Ein bemerkenswertes Manöver der englischen Gewerkschaftler 
Brüssel, 28. Juni. Ein bemerkenswertes Manöver des 
englischen Gewerkschaftskongresses wurde auf der Sitzung 
des belgischen Gewerkschaftskongresses in Brüssel bekannt 
gegeben. Die britischen Syndikalisten, die sich früher stets 
gegen eine Zusammenarbeit mit den Sowjets ausgesprochen 
hatten, verlangen nämlich plötzlich, die sowjetischen Gewerk 
schaften sollen eingeladen werden, dem internationalen Ge 
werkschaftsverband beizutreten. Der englische Antrag wird 
auf dem Internationalen Gewerkschaftskongreß in Zürich in 
der nächsten Woche besprochen werden. 
Der belgische Verband hat sich schon jetzt energisch gegen 
den englischen Antrag ausgesprochen mit der Begründung, 
daß die im letzten Jahre in Oslo besprochene Ablehnung der 
sowjetrussischen Mitwirkung nicht um politischer Machen 
schaften willen rückgängig gemacht werden könne. 
Holland und die Schweiz haben sich ebenfalls dagegen 
ausgesprochen. Die Gewerkschaftsverbände der Vereinigten 
Staaten, Ungarns, der Schweiz und Südslawiens haben 
ihrerseits wissen lassen, daß sie die Gewerkschaftsinternatio 
nale verlassen würden, wenn Sowjetrußland aufgenommen 
würde. 
Für vollständige Unabhängigkeit Belgiens. 
Brüssel, 28. Jnni. Die flämisch-katholische Kammerfrak 
tion nahm am Montag eine Entschließung an, in der sie ihre 
Treue zu der Außenpolitik der vollständigen Unabhängig 
keit, wie sie durch den Ministerpräsidenten in der Kammer 
sitzung vom 8. Juni festgelegt worden sei, bekräftigt. „Einer 
Regierung, die sich von dieser Politik entfernen würde, könne, 
sie ihr Vertrauen nicht geben." 
Die Entschließung der flämischen Katholiken richtet sich 
offensichtlich gegen die Machenschaften gewisser belgischer 
Kreise, die sich in der letzten Zeit für eine Wiederaufnahme 
der Generalstabsbesprechungen mit Frankreich und England 
eingesetzt haben. 
Jankeegold bringt Abhängigkeit. 
Buenos Aires, 29. Juni. Unter der Ueberschrift „Gute 
Nachbarschaft und Aankeegold" wendet sich das Nachmit 
tagsblatt „La Razon mit beißender Schärfe gegen den nord 
amerikanischen Dollarimperialismus und die politischen 
Schachergeschäfte der Wallstreet. 
Die Zjankeebankiers pflegten nur denjenigen Länder:! 
Geld zu leihen, die nicht zahlen könnten. Als unbedingte 
Garantie für ihre Anleihe forderten sie dann die Uebergabe 
von Häfen, Eisenbahnen oder die Ueberlassung von Zöllen 
und Petroleum. Durch bestimmte finanzielle Manöver 
wüßten sie nun bald Zu erreichen, daß die mit einer An 
leihe „beglückte" Regierung ihre eingeangenen Verpflich 
tungen nicht erfüllen könnte. 
Auf diese bequeme und raffinierte Weise nähmen sich die 
Uankees alles, was sie brauchten. Wenn dann die Völker 
gegen die Regierungen rebellierten, weil die Reichtümer des 
Landes verpfändet seien, fasele man von Störenfrieden und 
einer gefährlichen Bedrohung der nordamerikanischen Be 
lange. Schließlich schicke man Kreuzer wie etwa im Falle 
Nicaragua. 
Gibraltar ein Dorn im Fleische Spaniens. 
Burgos, 28. Juni. Die spanische Presse befaßt sich ein 
gehend mit der Frage von Gibraltar, die als ein Dorn im 
Fleische Spaniens bezeichnet wird. 
Besondere Bachtung findet in diesem Zusammenhang eine 
Erklärung des Innenministers, der Zufolge Gibraltar in 
englischem Besitz dazu verurteilt sei, eine unbedeutende Rolle 
zu spielen, während es im spanischen Besitz zu einem Hafen 
von ausschlaggebender Bedeutung werden müßte, weil es 
auch über das entsprechende Hinterland verfügen würde. 
Der König von Griechenland in Italien. 
Mailand, 28. Juni. Mit der Jacht „Hellas" ist König 
Georg von Griechenland mit mehreren Familienangehörigen 
zur Teilnahme an der Hochzeit seiner Schwester Irene mit 
dem Herzog von Spoleto in Venedig eingetroffen. Nach 
einem Besuch der Gedächtnisausstellung von Veronese ist der 
König im Sonderzug nach Florenz weitergefahren, wo er 
am Mittwochnachmittag eintraf. 
Der Staatspräsident von Paraguay in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 28. Juni. Ter Staatspräsident von 
Paraguay, General Estigar r i b i a, traf am Montag zu 
einem offiziellen Besuch in Buenos Aires ein. Dem Staats 
präsidenten, der vier Tage als Ehrengast der Regierung in 
der argentinischen Hauptstadt bleiben wird, wurde ein fest 
licher Empfang bereitet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 