
Vormittaas-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Dienstag, L 6. Januar 
- »SM 
Günstige Beurteilung der Antwortnoten. 
London, 26. Januar. Die deutsche Antwort auf die 
letzte britische Note in der Freiwilligen-Frage findet in der 
englischen Presse eine recht freundliche Aufnahme. 
Dasselbe gilt für die italienische Note. Die Blätter be 
grüßen es insbesondere, daß Deutschland und Italien Ge 
setzesmaßnahmen vorbereitet haben, um die Entsendung von 
Freiwilligen nach Spanien zu verhindern, falls andere 
Staaten dasselbe tun, wenn eine allgemeine Vereinbarung 
erzielt wird. 
Als nächsten Schritt erwartet man jetzt in London die 
Einberufung des Nichteinmischungsausschusses, um den 
Plan für die Kontrolle der spanischen Einfuhrstellen anzu 
nehmen. Andererseits wird die Wichtigkeit der wiederhol 
ten deutschen und italienischen Forderung, daß die bereits 
in Spanien befindlichen Freiwilligen und Agenten zurück 
gezogen werden sollen, in London immer noch nicht voll ge 
würdigt. Die Blätter stellen sich auf den Standpunkt, daß 
dieser Vorschlag zur Zeit „nicht als vordringlich" (!) be 
handelt werden könne. 
Daily Telegraph schreibt, daß die Nichteinmischung auf 
Grund der deutschen und der italienischen Note nunmehr 
als eine sofort durchführbare Politik erscheine. An Hand 
dieser Antworten sollte es jetzt dem Nichteinmischungsaus 
schuß möglich sein, einen Plan auszuarbeiten, der die wei 
tere Entsendung von Freiwilligen nach Spanien verhindert. 
Die sowjetrussische Antwort sei die am wenigsten befriedi 
gende von allen. Die britische Regierung werde sicherlich 
alle Vorschläge für die gleichzeitige Entfernung kämpfender 
Ausländer nach Spanien begrüßen und fördern, aber die 
einfachere Aufgabe, ihre Verstärkung zu verhindern, komme 
zuerst und könne unabhängig davon behandelt werden. 
Durch die deutsche und die italienische Antwort werde vor 
allem die Gefahr beseitigt, daß sich die spanische Lage zu 
einer ernsten Bedrohung des europäischen Friedens aus 
wachsen könnte. 
Die Times bezeichnet die Antworten als ermutigend 
und glaubt, daß es jetzt keine große Verzögerung mehr 
geben werde, bis ein Abkommen über die Hauptrichtlinien 
eines wirksamen Systems getroffen werden könne. Der 
willkommenste Punkt der Antworten sei, daß beide Staaten 
ohne Einschränkung den Grundsatz annehmen, wonach eine 
ausländische Einmischung den spanischen Konflikt nur ver 
längern würde. 
Auch die konservative Mornina Post bezeichnet die beiden 
Antworten als-befriedigend und erklärt, daß man damit 
einer Vereinbarung näher gerückt sei. 
Daily Mail schreibt, daß die deutsche und die italienische 
Antwortnote die Erwartungen Londons überträfen. 
Daily Herald rechnet bereits für Mittwoch oder Don 
nerstag mit dem Zusammentritt des Ausschusses. 
Selbst die deutschfeindliche liberale News Chronicle 
schreibt, die Antworten Deutschlands und Italiens stellten 
einen gewissen Fortschritt" dar. Gleichzeitig versucht das 
Blatt jedock». den Noten ihren Wert durch allerlei lügnerische 
Behauptungen zu nehmen. 
Paris, 26. Januar. Die deutsche und die italienische 
Antwornote werden von der Pariser Presse günstig 
beurteilt. 
Der Petit Parisien erklärt, in der Umgebung des 
Außenministers Delbos lege man die deutsche und die ita 
lienische Antwort als eine Annahme des Freiwilligenverbots 
und der Kontrolle ohne Vorbedingung aus. Der Eindruck 
sei ausgesprochen gut. 
Excelsior schreibt, es bestehe der Eindruck, daß man jetzt 
nicht mehr sehr weit von dem allgemeinen Verbot der Frei 
willigen-Entsendungen nach Spanien entfernt sei. 
Figaro erklärt, beide Antworten seien befriedigend. 
Auch die in Genf weilende berüchtigte Außenpplitikerin 
des Oeuvre muß den guten Eindruck der deutschen und der 
italienischen Antwortnote verzeichnen, setzt jedoch gleichzeitig 
ihre üble Brunnenvergiftung fort, indem sie 
sagt, die beiden Noten verfolgten den Zweck, „Zeit zu ge 
winnen". 
Sie erklimmt dann einen neuen Gipfelpunkt ihrer 
sattsam bekannten lügnerischen Verleumdungen durch 
die groteske Behauptung, daß sich „Gdring und Mus 
solini über die Notwendigkeit der Entsen 
dung von 80000 Mann nach Spanien geei 
nigt hätten" (!!). 
Madame Tabonis beweist damit erneut, daß ihr jeder, 
auch der stärkste Blödsinn recht ist, wenn er ihr nur dazu 
dienen kann, das finstere Werk internationaler Verhetzung 
fortzusetzen. 
der Rede Stellung Zu nehmen, die jedoch, wie es scheine, 
keine Aenderung der Laae bringen könne. Auch die Pariser 
Berichte der römischen Abendpresse sind übereinstimmend 
der Ansicht, daß die Rede des französischen Ministerpräsi 
denten, wie Z. B. die Tribuna schreibt,, „nicht im geringsten 
eine Etappe in der augenblicklichen politischen Entwicklung 
darstellt." 
M«Mer Pariser Korrespondent des Lavoro Fascista nimmt 
mDMtzCs scharf Stellung gegen den französischen Kommu 
nismuHZund erklärt: „Zu dem unteilbaren frieden gehört 
- NMeigWch auch der unteilbare Krieg." Das heißt doch 
ZöWuuD wann und wo immer zwei Parteien in Streit ge 
raten, Mrde sich Frankreich einmischen. Im Gegensaß zu 
Haltung habe Blum, seit er an der Macht 
keine andere Regierung zuvor Frankreich auf <ns 
Wettrüsten eingestellt. Das sei die einzige Empfehlung, auf 
die sich Blum bei Betreuung seines Friedenswillens berufen 
könne. 
Die Klänge der Internationale seien im übrigen ein 
klarer Beweis dafür, daß man in Lyon die Gesamtreaelung 
der europäischen Lage von einem Punkt aus gesehen habe, 
der im diametralem Gegensaß zu dem einzig Notwendigen 
des Zusammenschlusses aller Mächte unter der antibolsche 
wistischen Losung stehe. 
Weitere Pressestimmen zur Rede Blums. 
Paris, 25. Januar. Die Rede des Ministerpräsidenten 
in Lyon wird von dem Temps besonders deswegen gelobt, 
weil Blum in aller Offenheit die deutsch-französischen Be 
ziehungen behandelt hahe, ein, wie das Blatt schreibt, heikler 
Gegenstand, von dem die Lösung des europäischen Problems 
abhänge. Wenn es gelänge, Deutschland zu einer aufrich 
tigen Zusammenarbeit in den kontinentalen fragen mit 
den anderen Mächten zu bringen, werde der ganze politische 
Horizont aufgehellt sein. 
Die rechtsstehende Liberte ist der Ansicht, das; Blums 
Rede fiir die außenpolitische Lage keine Enthüllungen ge 
bracht habe. 
Das Journal des Debats, das an den innenpolitischen 
Ausführungen Blums vieles auszusetzen findet, ist mit dem 
außenpolitischen Teil der Rede im ganzen einverstanden. 
Die Information ist des Lobes über Blums außen 
politische Ausführungen voll. 
Rom, 25. Januar. Die Rede Blums findet in Italien eine 
recht frostige Aufnahme. In unterrichteten Kreisen 
wird besonders auf das Jehlen jeglichen Eingehens auf die 
französisch-italienischen Beziehungen hingewiesen, weshalb 
man auch auf italienischer Seite keinerlei Anlaß habe, zu 
„Daily Mail" für dauernde Verständigung mit Deutschland. 
London, 26. Januar. Das Rothermereblatt Daily 
Mail setzt sich in einem Leitartikel für eine „herzliche und 
dauernde Verständigung mit der deutschen Nation" ein. 
Aus allen Besprechungen in Genf und anderswo und aus 
allen internationalen Notenwechseln gehe hervor, daß ein 
dauernder Friede in Europa nur dann erzielt werden 
könne, wenn man mit Deutschland Freundschaft schließe. 
Das Gerede Blums über die „Unteilbarkeit des Friedens" 
sei Unsinn, denn der „unteilbare Friede" bedeute den un 
mittelbaren und unvermeidlichen Krieg. 
„Die Westmächte sollten sofort in freundschaftliche Ver 
handlungen über die Forderungen eintreten, die Deutsch 
land zur Bedingung für die Neuregelung Europas macht. 
Es gibt eine gewaltige Zahl von Menschen in England, die 
bereit sind, Deutschland als einen engen Freund ihres 
Landes zu behandeln. Deutschland und Italien sind die 
Pfeiler der Ordnung auf dem Festland. Indem sie den 
unterirdischen Feldzug der Bolschewisten zunichte machten, 
haben sie nicht nur ihre eigenen Völker von Terror und 
Blutvergießen befreit, sondern gleichzeitig Europa einen 
Dienst geleistet." 
Tie „Französische Zusammenfassung" gegen Bolschewismus. 
Paris, 26. Januar. Die von der Nationalen Front 
kämpfer-Vereinigung als Gegengewicht gegen die Volks 
front gegründete Französische Zusammenfas 
sung hielt am Montag in Paris unter dem Vorsitz des 
Präsidenten des Nationakverbandes der ehemaligen Front 
kämpfer Goy eine Versammlung ab. Die Redner der ver 
schiedenen Verbände wiesen darauf hin, daß die französische 
Zivilisation in Gefahr sei. 
Eine von der Versammlung angenommene Entschließung 
wendet sich gegen die Gottlosenbewegung der Sowjets und 
betont die Bedeutung des religiösen Ideals. Alle großen 
geistigen Bewegungen hätten die Pflicht, sich eng zusammen 
zuschließen, um gegen die bolschewistische Barbarei zu 
kämpfen. 
Die französisch-türkische Sandschak-Einiguna. 
Paris, 26. Januar. Havas meldet aus Genf: Ueber 
den Sandschak von Alelandrette ist am Montan abend eine 
Eninunn erzielt worden. Nur ein Punkt ist noch offen. 
Die Einzelheiten sind nach der amtlichen Darstellung 
folgende: Das französisch-türkische Abkommen hält die ge 
bietsmäßige Unterstellung des Sandschak unter den 
syrischen Staat ausrecht. Der Sandschak wird aber zum 
Range einer verwaltungsmäßig unabhängigen Eigenstän 
digkeit erhoben. Ein Oberkommifsar des Völkerbundes 
französischer Staatsangehörigkeit wird 
kontrollieren, die vom Völkerbund garantiert wird. Der 
gebietsmäßige Bestand des Sandschak wird andererseits ge 
meinsam durch Frankreich und die Türkei verbürgt. Wäh 
rung, Post, Telegraph usw. werden der ausschließlichen Zu 
ständigkeit des syrischen Staates unterstehen. Die Parla 
mente von Damaskus und des sandschak werden selbst ihre 
Beziehungen regeln. Ein französisch-syrisch-türkisches Dreier 
abkommen wird die auswärtigen Grenzen des syrischen 
Staates garantieren. 
Der einzige noch offene Punkt, über den man sich 
übrigens bald zu einigen hofft, bezieht sich auf die 
Sprach ensrage. Die Türkei, deren Staatsangehörige 
im Sandschak die Minderheit bilden, fordert, daß allein die 
türkische Sprache als amtlich anerkannt wird. Die franzö 
sische Abordnung hat ausdrücklich erklärt, in diesem Punkte 
von ihrem Standpunkt nicht abgehen zu können. Man 
nimmt bestimmt an, daß nach der Völkerbundsratssitzung 
ein Sachverständigenausschuß die endgültigen Bestimmun 
gen der Satzung und des Grundgesetzes des Sandschak im 
einzelnen neu ausarbeiten werde. 
Methode Magnus Hirschfeld in Wien. 
Wien, 25. Januar. Unlängst ist in Wien das Institut 
der jüdischen „Sexualsorscherin" Dr. Lasars seid, in 
dem sie zusammen mit dem Berufsberater des jüdisch-kultu 
rellen Elternverbandes Dr. Ernst Dichter aus Gali 
zien vor allem Propaganda für die revolutionären So 
zialisten trieb, von der Polizei geschlossen worden. 
Da die Lazarsfeld in den Kerker wanderte, sahen sich die 
jüdischen Jünger des berüchtigten Professor Freud ge 
zwungen, Ersatz zu schaffen, der in einem schnell gegründe 
ten „Klub der Freunde der Jndividualpsychologie" gefunden 
wurde. Eine Verwandte der Verhafteten, Sophie Lazars 
feld, wurde mit der Leitung betraut. Ein gutes Dutzend 
semitischer „Forscher", männlichen und weiblichen Ge 
schlechts, soll die Wiener mit der jüdischen Geheimwissen 
schaft, der Sexualwissenschaft, beglücken. Dem Format der 
politischen PseudoWissenschaftler entsprechen auch die The 
men, die geplant sind und bei denen das Geschlechtsleben 
nach dem berüchtigten Vorbild des Juden Magnus Hirsch 
feld in Schulen und Gesellschaft abgewandelt werden soll. 
Den Schlager dieser Vortragsserie hat sich Fräulein Lazars 
feld selbst vorbehalten, die die Frage aufwirft „Wann endet 
ewige Liebe?". 
Mit dem Montags blatt kann man fragen: „Wann 
endet auch hier dieser Unfug?" 
Kommunistischer Mordterror in der Schweiz. 
Chaux de Fonds (Kanton Neuenburg), 26. Januar. Kom 
munisten überfielen am Montag abend Angehörige der 
Nationalen Jugend (Jeunesse Nationale), die sich 
zu einem Vortrag des Altbundesrates Musy über das 
Thema „Warum der Kommunismus für die Schweiz un 
möglich ist" im Gemeindesaal versammelten. Mehrere 
Fensterscheiben wurden zertrümmert. Die Polizei mußte 
eingreifen und von Tränengasbomben Gebrauch machen. 
Mehrere Personen wurden verletzt. Erst gegen 2 Uhr 
nachts war die Ruhe wiederhergestellt. 
Wie sich später herausstellte, hat der kommunistische 
Terror auch ein Todesopfer gefordert. Bei der Rück 
kehr in das Heim der Jeunesse Nationale wurde deren Lei 
ter, der Arzt Bourquin aus Chaux de Fonds, von Kommu 
nisten überfallen. Noch ehe ihm Hilfe gebracht werden 
konnte, verschied er. Dr. Bourquin war Mitglied der 
Liberal-Konservativen Partei des Kantons Neuenburg. 
Lebensmittel-Rationierung in Malaga. 
Salamanca, 26. Januar. Die nationalen Rundfunksender 
berichten eingehend über die Lage im Abschnitt von Ma 
laga. Danach stehen die nationalen Truppen nur wenige 
.Kilometer von Motril entfernt. Bei ihrem Vormarsch 
über das Alhama-Gebirge haben sie östlich von Malaga 
mehrere Dörfer besetzt und dabei nur geringen Widerstand 
gefunden. 
Der bolschewistische Sender von Malaga richtete ange 
sichts der gefährdeten Lage an alle spanischen Bolschewiken 
dringende Hilferufe. Der Bolschewistenhäuptling von Ma 
laga erließ Verordnungen für die Lebensmittelrationierung. 
Alle Landgemeinden der Mittelmeerprovinzen ersuchte er, 
schnellstens Lebensmittel zu senden, bevor die Zufuhrmög 
lichkeit über Motril abgeschnitten sei. 
Die spanische Nationalregierung hat durch Verordnung 
eine Kriegsinvaliden für sorge ins Leben ge 
rufen. Zum Leiter der Neugründung, die den Kriegsinvali 
den durch Unterstützungen und durch Arbeitsbeschaffung 
helfen soll, wurde General Millan Astra y, der im 
Marokko-Krieg selbst einen Arm und ein Auge verloren 
hat. ernannt. 
Wie die nationalen Rundsunksender berichten, haben die 
durch die nationalen Flieger an der Mittelmeerküste vor 
genommenen wiederholten Bombenabwürfe die Wirkung 
gehabt, daß der Eisenbahnverkehr zwischen, den bol 
schewistischen Hochburgen Barcelona und Valencia 
eingestellt werden mußte. Da mit einer Beschießung 
durch die nationalen Kriegsschiffe gerechnet wird, soll auch 
der Straßenverkehr auf der gleichen Strecke wesentlich ein 
geschränkt worden sein, wodurch der Warenaustausch und 
die Lebensmittelversorgung der in bolschewistischen Händen 
noch befindlichen spanischen Mittelmeerprovinzen sehr er 
schwert wird. 
Infolge der ständig wachsenden Zahl der aus Madrid 
vertriebenen Einwohner sind in Valencia große 
Schwierigkeiten bei der Unterbringung der Flücht 
linge entstanden. Bei der Ankunft neuer Flüchtlingsgruppen 
in den Provinzdörsern haben Protestkundgebungen stattge 
funden, da die Bevölkerung wegen der Lebensmittelknapp 
heit in großer ist. Von den Bolschewisten wurden 
Trupps gebildet, die die landwirtschaftlichen Erzeugnisse be 
schlagnahmen sollen. Da die Bauern ihre Vorräte jedoch 
Verstecken und die Beschlagnahme mit allen Mitteln hinter 
treiben, ist es unmöglich, eine geregelte Versorgung der 
Flüchtlinge zu gewährleisten. . 
Zusamenkunft Rüschtü Aras —Ciano am 3. Februar. 
Mailand, 2K. Januar. Wie die Mailänder Presse mit 
teilt, wird der türkische Außenminister Rüschtü Aras am 
3. Februar in Mailand sich mit dem italienischen Außen 
minister Graf Ciano treffen. 
3 Millionen Lire Schaden bei einem Theaterbrand. 
Mailand, 2K. Januar. In der Nacht -zum Dienstag brach 
im Theater der in der Nähe von Mailand gelegenen Stadh 
Crema ein Brand aus, der das Gebäude vollständig ver 
nichtete. Nur die Umfassungsmauern des Hauses blieben 
stehen. Der Schaden wird auf etwa 3 Millionen Lire 
geschätzt. 
Brasilien wählt im Januar 1938. 
Rio de Janeiro, 26. Januar. Das Oberste Wahlgericht 
Brasiliens hat die Neuwahl des Bundespräsidenten, des 
Bundesparlaments und des Senats auf den 3. Januar 1938 
anberaumt. 
79V 999 Obdachlose infolge der Ueberschwemmungen in USA 
Cincinnati, 26. Januar. Die Zahl der Toten im 
schwemmten Ohiotal hat sich bis Dienstag früh auf etwa 
159 erhöht. Zahlreiche Personen werden vermißt. 
Der Leiter der Bundesarbeitsbeschaffungsbehörde, Hol 
kins, schätzt die Zahl der durch die Überschwemmung ob 
dachlos Gewordenen für die nächsten Tage auf rund 
700 000. 
Die Behörden ordneten die sofortige Räumung der 
Stadt Padueah (Kentucky), die 31000 Einwohner zählt, 
an, ferner der Stadt Cairo (Illinois) mit rund 13 000 Ein 
wohnern sowie verschiedener anderer Ortschaften. In 
manchen Orten im Ueberschwemmungsgebiet von Indiana 
mußte die Nationalgarde das Bajonett benutzen, um die 
Einwohner zu zwingen, ihre Häuser zu verlassen. 
Schiedsverhandlungen im USA-Auiostreik erneut gescheitert 
New Aork, 26. Januar. Der neue Versuch des Arbeits 
ministers Miß Perkins, im Autoarbeiterstreik zu vermitteln, 
ist vorläufig gescheitert. Der Gewerkschaftsführer John Le 
wis nahm eine Einladung des Arbeitsministers an, am 
Mittwoch die Besprechungen in Washington fortzusetzen. Im 
Gegensatz dazu teilte jedoch der Präsident der General Mo- 
Lors-Werke dem Arbeitsminister mit, datz er so lange eine 
Einladung zu weiteren Verhandlungen mit der Gewerk 
schaft der Autoarbeiter nicht annehmen könne, als die Auto 
werke besetzt gehalten würden. 
Die General Motors-Werke haben inzwischen alle Vor 
bereitungen beschleunigt, um am Mittwoch rund 95 000 
Arbeitslose aus vier wegen Materialmangels kürzlich ge 
schlossenen Autowerken in Michigan neu einzustellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 