
Nscht-Ausgabs. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 3. September 
Nr» 
1388 
Die Chefs der ausländischen Missionen beim Parteitag. 
Berlin, 3. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat in diesem Jahr wiederum die Chefs der aus 
ländischen Missionen in Berlin als seine persönlichen 
Gäste zur Teilnahme am Reichsparteitag in Nürnberg 
eingeladen. 
Ihr Erscheinen während des Reichsparteitages haben 
Zugesagt: Tue Botschafter von Frankreich, der Türkei, Po 
len, Italien, Brasilien, Argentinien, Großbritannien, Spa 
nien, Japan, der Vereinigten Staaten von Amerika: die 
Gesandten von Norwegen, Dänemark, der Tschecho-Slowa 
keu, Griechenland, Irland, Finnland, Portugal, Haiti, der 
Union von Südafrika, Jugoslawien, Ungarn, Belgien, Ni 
caragua, Estland, Panama, Schweden, Iran, Rumänien, 
Bulgarien, Guatemala, der Schweiz, Aegypten sowie die 
Geschäftsträger von Siam, Luxemburg, China, Chile, 
Mexiko, Afghanistan, Euba, Peru, Niederlande, Venezuela, 
Albanien, Litauen und Lettland. 
Den Diplomaten werden zwei Schlafwagensonderzüge 
zur Verfügung gestellt, die sie am Montag, dem 5. d. M., 
um 7.30 Uhr vormittags, nach Nürnberg führen werden. 
Während der Anwesenheit in Nürnberg sind mehrere Aus 
flüge für die Missionschefs vorgesehen. Es wird u. a. ein 
Ausflug in das Salzkammergut stattfinden. Die Sonder 
züge treffen am Dienstag, dem 13. September, wieder in 
Berlin ein. 
Auf der Reise werden die Diplomaten von dem Chef des 
Protokolls, Gesandten Freiherrn von Dörnberg, Le 
gationssekretär von Rantzau, Attache von Bredow 
sowie von einer aus sprachkundigen bestehen 
den Mannschaft begleitet werden. 
Zum Kommandanten des Sonderzuges ist SS.-Ober 
führer St eng er, Stabsleiter des Verbindungsstabes der 
NSDAP., bestimmt worden, dem u. a. SS.-Standarten 
führer Brantenaar und SS. - Obersturmführer 
Matthis Zugeteilt worden sind. 
Der Führer ehrt Haus Friedrich Blunck. 
Berlin, 3. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Schriftsteller Dr. Hans Friedrich 
Blunck in Mölenhoffhuns bei Greben (Holstein) anläßlich 
seines 50. Geburtstages in Anerkennung seiner Verdienste 
um das deutsche Schrifttum die Goethe-Medaille für 
Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Reichsminister Dr. Goebbels sandte an Dr. Blunck 
anläßlich seines 50. Geburtstages folgendes Glückwunsch 
telegramm: 
„Zu Ihrem 50. Geburtstage übermittle ich Ihnen meine 
herzlichsten Glückwünsche. 
„Ich gedenke dabei mit Dankbarkeit der vielen Verdienste, 
die Sie sich um die Entwicklung des deutschen Schrifttums 
.im nationalsozialistischen Staate erworben haben. Ich 
gebe der Hoffnung Ausdruck, daß Ihre starke Persönlich 
keit dem Volke und dem neuen Reiche noch viele Jahre er 
halten bleiben möge." 
Der Rektor der Hansischen Universität zu 
Hamburg hat Blunck anläßlich der Vollendung seines 
50. Lebensjahres die Würde eines Ehrenmitgliedes 
der Hansischen Universität verliehen. 
Ferner veröffentlicht das europäische Schrifttum eine 
Dankesgabe an den Dichter unter dem Motto: „Demut 
vor Gott, Ehre dem Reich, Hochzeit der Künste." Unter 
Führung Hanns lohsts haben Dichter aller deutschen 
Stämme ihre Gaben beigesteuert, während Männer der 
Wissenschaft aus Deutschland, Italien, England, Frankreich, 
Dänemark und Rumänien in ihren Essays und persönlichen 
Bekenntnissen das Werk Bluncks feiern. 
Generaladmiral Raeder sprach in Stuttgart. 
Stuttgart, 3. September. Im Mittelpunkt der letzten 
Großkundgebung auf der VI. Reichstagung der Auslands 
deutschen vor dem gewaltigen Schlußappell, auf dem am 
Sonntag abend Reichsminister Dr. Goebbels sprechen 
wird, stand am Sonnabend nachmittag eine Rede des Ober 
befehlshabers der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. 11. e. 
Raeder. 
Außemden vielen Ausländsdeutschen und Tausenden von 
.Stuttgarter Volksgenossen wohnten Abteilungen der Glie 
derungen der Bewegung, vor allem der Marine-SA. und 
der Marine-HI. sowie des Reichsarbeitsdienstes, der Kund 
gebung bei. Generaladmiral Raeder schritt Zunächst die 
Front der vor der Halle angetretenen Ehrenkompanie ab. 
Als er zusammen mit Gauleiter Bohle, Gauleiter Reichs 
statthalter Murr, Gauamtsleiter Grothe, Gaupropa 
gandaleiter Mauer und Oberbürgermeister. Dr. Stro 
it in die Halle betrat, wurde er von den Tausenden stür 
misch begrüßt. 
Unter den weiteren Ehrengästen sah man an der Spitze 
zahlreicher Vertreter der Wehrmacht, darunter vieler Ma 
rineoffiziere, den Kommandierenden General des V. Ar 
meekorps und Befehlshaber im Wehrkreis V, General der 
Infanterie Geyer, Gauleiter Uiberreither, Mi 
nisterpräsident und Kultusminister Prof. Mergentha 
ler, die SA.-Obergruppenführer Ludin, Beckerle, 
von Jagow, Kasche und Kobb, SS.-Gruppensührer 
Kaul und sämtliche in Stuttgart anwesenden Landes 
gruppen- und Landeskreisleiter der AD. 
Nach dem Fahneueinmarsch gab 
Gauleiter Bohle, 
der die Kundgebung eröffnete, seiner Freude darüber Aus 
druck, zum ersten Male anläßlich einer Neichstagung der 
Auslandsdeutschen den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, 
Generaladmiral Raeder, in Stuttgart begrüßen zu können. 
In ihm sehe man nicht nur den in Krieg und Frieden be 
währten Soldaten, sondern vor allem den ersten Ober 
befehlshaber der Kriegsmarine Adolf 
H itlers. 
Durch die Anwesenheit des Generaladmirals und seiner 
Soldaten bei dieser Kundgebung der Auslandsdeutschen 
und der deutschen Seefahrer empfinde man in besonderem 
Maße die enge und kameradschaftliche Verbundenheit Zwi 
schen Kriegsmarine, Handelsschiffahrt und Auslandsdeutsch 
tum, die in ihrer Arbeit für Führer, Volk und Reich soviel 
Gemeinsames hätten. 
Gauleiter Bohle dankte dem Generaladmiral besonders 
namens der Spaniendeutschen für den Schutz und die Hilfe, 
die die Kriegsmarine diesen unverschuldet in Not gerate 
nen Deutschen gebracht habe. 
Dann nahm 
Generaladmiral Raeder 
das Wort: 
„Bald nach Bildung der Reichsmarine nach dem Zusam 
menbruch von 1918 wurde in klarer Erkenntnis dessen, daß 
eine Marine sich nicht an die Küste binden darf, wenn sie 
lebensberechtigt fein will, von dem damaligen Chef der Ma 
rineleitung, Admiral Behncke, damit begonnen, wieder 
Kriegsschiffe ins Ausland zu schicken; vorher schon hatte 
sein Vorgänger, Admiral von Trotha, den Entschluß 
gefaßt, einen neuen Kreuzer die „Emden" zu bauen, 
der besonders für den Auslandsdienst bestimmt sein sollte 
ein im Jahre 1919 beinahe phantastisch anmutender Ent 
schluß." 
Nach Erläuterung dieser ersten Auslandsfahrten der 
wiedererstandenen deutschen Kriegsmarine schilderte Gene 
raladmiral Raeder die Vorbereitung und die Bedeutung der 
Auslandsfahrten, wie sie von der heutigen Marineleitung 
gesehen wird. Dabei gewährte er einen besonderen Einblick 
in die notwendige persönliche Ausbildung des Führerkorps 
der Kriegsmarine, dem aus eigener Anschauung die Kennt 
nisse der geographischen, politischen, wirtschaftlichen und so 
zialen Verhältnisse fremder Länder gegeben werden müßten. 
Auch müßten die Eigenart der Wehrmachtteile fremder Na 
tionen erkannt und die in Jahrhunderten erwachsenen, für 
den Verkehr zwischen gesitteten Völkern üblichen und not 
wendigen Gebräuche und Zeremonien geübt werden. 
„Erst die persönliche Anschauung und das persönliche 
Erleben ergibt jenen Schatz an Erfahrung und weltmänni 
scher Sicherheit im besten Sinne des Wortes, aus der her 
aus in jeder Lage der richtige Entschluß entsteht und die 
zweckmäßigste Art der Durchführung erkannt wird." 
Wie der Generaladmiral feststellte, ist hier lange Spar 
samkeit am falschen Platze getrieben worden. Er dankte in 
diesem Zusammenhang den maßgebenden Stellen des 
Reiches für ihr volles Verständnis für die Notwendigkeit 
der Ausgaben, die durch die Auslandsfahrten der Kriegs 
marine sich ergäben. Jahrelange Erfahrungen seien dem 
Vorbereitungen zugrunde gelegt worden, so daß man sich 
auf den geringstmöglichen Devisenbedarf beschränken könne. 
Nach Schilderung einzelner Vorbereitungen der Mann 
schaft vor einer derartigen Ausreise stellte der Generaladmi 
ral als weiteres Merkmal für die Bedeutung der Auslands 
fahrten die sachliche Ausbildung heraus, die sich auf Ver 
messungen, Lotungen und Nachprüfen der Angaben von 
Seekarten und Seehandbüchern in Gebieten, über die sonsti 
ges Material nicht in genügendem Maße vorliege, erstreck 
ten. 
Weiter nannte er als notwendige Aufgaben Temperatur 
mefsungen, Strombeobachtungen und systematische Wetter 
erkundungen. Auch andere wissenschaftliche Gebiete, so z. B. 
Medizin, Zoologie, Botanik usw., würden auf entsprechende 
Bitten deutscher wissenschaftlicher Institute weitgehend be 
rücksichtigt. 
Mit packenden Worten stellte der Generaladmiral auch 
die Vervollkommnung der Persönlichkeit jedes einzelnen 
Mannes der Besatzung als ein wesentliches Erfordernis hin 
und legte dar, daß seines Erachtens nur der Mensch zur 
vollen und "wahren Erkenntnis feines Deutschtums kommen 
könne, der anderes Volkstum aus eigener Anschau 
ung kennen gelernt habe. 
„Wir sind stolz darauf, Deutsche zu sein. Es gibt wohl 
niemanden unter uns, der wünschen möchte, daß seine Wiege 
in einem anderen Lande gestanden hätte. Aber wir Deutsche 
sind nicht allein auf dieser Welt; um uns leben Völker an 
derer Art, die auch ihr Lebensrecht für sich beanspruchen 
und ihr Leben nach anderen Ideen und in anderer Form ge 
stalten. 
„Dies zu erkennen, den eigenen Wert immer wieder an 
dem, was wir bei anderen sehen, zu überprüfen und frei zu 
werden von jener verhängnisvollen Einstellung, daß das, 
was für uns richtig ist, es auch notwendiger Weise für an 
dere fein müßte, kann nur durch persönliche Anschauung 
des Fremden erreicht werden." 
Das berechtigte Selbstgefühl werde nicht gemindert, 
fondern vielmehr vor der Gefahr der Selbstüberschätzung 
und Selbstüberheblichkeit bewahrt, wenn der Einzelne fest 
stellen könne, daß auch im fremden Lande fleißig gearbeitet, 
klug geplant und mit Hingabe die Liebe zum Vaterlande 
gepflegt wird. 
Generaladmiral Raeder schloß diesen Teil seiner Be 
tpachtungen, indem er seiner Freude über die einzigartige 
Organisation der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" 
Ausdruck gab, die jährlich vielen Taufenden gerade der 
Werktätigen Volksgenossen die Möglichkeit für Reisen in das 
Ausland gebe. Er erinnerte an den Ausklang des Werkes 
von Großadmiral von Tirpitz, der seine Erinnerungen mit 
jenem bitteren Wort schloß: „Das deutsche Volk hat die See 
nicht verstanden". Und heute seien wir dabei, diesem Man 
gel abzuhelfen, und seien bei dieser Arbeit bereits ein gut 
Teil vorangekommen. 
In seinen weiteren Ausführungen entwickelte General 
admiral Raeder die Notwendigkeit eines freundschaft 
lichen Verkehrs mit den Kriegsmarinen 
anderer Länder und schilderte im Einzelnen die For 
malitäten, mit denen sich gegenseitige Besuche dieser Art ab 
spielen. Mit besonderem Nachdruck wies er dann auf die 
Wirkung deutscher Kriegsschiffbesuche auf die Wvölkeruug 
fremder Staaten hin und erklärte: 
„Ich kann mit Stolz sagen, daß es sowohh in den Jah 
ren vor wie nach 1933 bisher noch jedes Mal gelungen ist, 
nach einem Aufenthalt' in einem fremden Hafen von nur 
einigen Tagen auch die feindseligste Stimmung Zunächst in 
wohlwollendes Interesse, dann in uneingeschränkte Aner 
kennung und Bewunderung zu verwandeln. 
„Die Sauberkeit und Ordnung an Bord, der echt solda 
tische Geist der Besatzung, die selbstverständliche Einordnung 
jedes Soldaten in die militärische Disziplin, die als beste 
Tradition gepflegte Kameradschaft aller Glieder der Kampf 
gemeinschaft, die eine Kriegsschiffbesatzung darstellt, der im 
Vergleich zu anderen Nationen hohe Bildungsgrad des deut 
schen Soldaten, das hohe Maß seiner Wohlerzogenheit im 
persönlichen Verkehr und nicht zuletzt' die aus seinen Worten 
sprechende Liebe und Verehrung zum-Führer und die be 
dingungslose Einsatzbereitschaft für die Idee des Dritten 
Reiches haben nirgends ihren Eindruck verfehlt." 
Tiefe Bewunderung errege die Verwirklichung der 
Volksgemeinschaft in der Kameradschaft an Bord der Deut 
schen Kriegsschiffe. So werde, wenn Einladungen zu emem 
größeren Fest ergingen, falls das nicht bereits so vorgesehen 
ser, auf den Gastgeber eingewirkt, daß neben den Offizieren 
auch die Unteroffiziere und Mannschaften eingeladen wür 
den. 
Eine derartige Haltung möge in fremden Ländern nicht 
üblich sein; wir Deutsche verträten jedoch auch dem Gastland 
gegenüber in dieser Beziehung unseren eigenen Standpunkt. 
In diesem Zusammenhang wies Generaladmiral Rae 
der auf den Erfolg des unbedingten disziplinierten Auftre 
tens der ganzen Besatzung hin und meinte: „Gerade hier 
erweist sich jedem der Sinn der Gemeinschaft, daß einer für 
alle stehen muß, und daß es auf Jeden ankommt, wenn das 
Ganze zum Erfolg kommen soll." 
Den letzten Teil seiner Ausführungen widmete der Ge 
neraladmiral den herzlichen Beziehungen, die die deutsche 
Kriegsmarine überall dort, wo sie hinkomme, mit unseren 
Auslandsdeutschen aufnehme und damit sowohl die Arbeit 
der Auslandsorganisation in der Betreuung jener, die 
deutsche Reichsbürger seien, wie auch die Tätigkeit des 
VOA. in der Fürsorge für alle Volksdeutschen, die Staats 
bürger fremder Länder seien, unterstütze. 
Mit größtem Interesse wurden die Erlebnisse angehört, 
die der Generaladmiral von einzelnen seiner Kriegsschiff 
besuche anführte. 
„Diejenigen", so bezeugte er, „die trotz geringer persön 
licher Mittel, trotz wirtschaftlicher Verluste, die sie dadurch 
erleiden, trotz tagelanger mühsamer Reisen mit der Bann, 
mit Kraftwagen oder mit dem Ochsenkarren herankommen, 
um ein Paar Stunden wieder auf deutschem Boden verbrin 
gen zu können, das sind Menschen, die den Einsatz lohnen 
und, Gott sei Dank, sind diese die Mehrzahl." 
Mit Stolz konnte Generaladmiral Raeder darauf hin 
weisen, daß. sich die Rückwirkung eines deutschen Kriegs 
schiffbesuches im Ausland häufig auch auf das Verhalten der 
Angehörigen des betreffenden fremden Staates zu den dort 
ansässigen Deutschen überträgt. In persönlicher und wirt 
schaftlicher Beziehung würden manche Schwierigkeiten aus 
dem Wege geräumt. 
Vielfach ergebe sich auch die Möglichkeit, die Deutschen 
mit den maßgebenden Kreisen des Gastlandes zusammenzu 
bringen, deren Interesse Zu wecken und so den eigenen 
Volksgenossen Türen zu öffnen, die ihnen bis dahin ver 
schlossen waren. 
Immer wieder ergebe sich aus solchen Besuchen die Stär 
kung des Willens des Einzelnen, sein Deutschtum zu Pflegen 
und zu behaupten, auch seine Kinder darin zu erhalten; 
neben der ideellen Ausrichtung der Volks- und Auslands 
deutschen ergebe sich eine sammelnde und eini 
gende Wirkung, die weit über die Tage des Besuches 
hinaus in Kraft bleibe. 
Das Gefühl, auch tief im Innern des Landes in der 
Fremde nicht vergessen zu sein, sondern von den Sendboten 
des Reiches bedacht zu werden, schaffe neue starke Anhäng 
lichkeit ans Vaterland. 
Generaladmiral Raeder schloß mit der Versicherung, daß 
die Besatzungen der Kriegsschiffe mit Begeisterung an diese 
Aufgaben herangingen und daß sie erfüllt feien von dem 
Wissen und die Verantwortung, die ihnen die Mission, Send 
boten und Zeugen des ewigen Deutschlands zu sein, auser 
lege» Sie hätten diese Mission mit Stolz aus sich genommen 
in einer Zeit, als Deutschland tief darniederlag, sie erfüllten 
sie jetzt mit noch höherem Stolz, aber leichteren Herzens, 
nachdem der Führerda s> R e i ch ini n ne re r Fest i g 
keit und in äußerer Macht und Größe wieder 
hat erstehen lassen. 
USA-Juden gegen die italienische Nassenpolitik. 
New Jork, 3» September. Die rassenpolitischen Maß 
nahmen Italiens, die in Durchführung der faschistischen Po 
litik insbesondere seit der Gründung des Imperiums un 
aufschiebbar geworden waren, werden auch weiterhin von 
der Presse in den Vereinigten Staaten stark beachtet. Die 
klaren Beschlüsse der Aalienischen Regierung haben aus die 
gesamte Öffentlichkeit tiefen Eindruck gemacht. 
Die jüdisch kontrollierte Presse New 
N o r k s ist allerdings außer Rand und Band geraten und 
Mießt noch immer ganze Breitseiten plumper Angriffe 
gegen die italienische Regierung und Mussolini ab, dem die 
albernsten „Vorwürfe" gemacht werden. Die Juden ver 
suchen dabei verzweifelt, den Sinn der Maßnahmen zu ver 
drehen und bringen von personlichen Unterstellungen bis zu 
weltpolitischen Spekulationen so ziemlich alles vor, um die 
amerikanischen Leser über die wahren und einfachen Beweg 
gründe der römischen Beschlüsse zu täuschen und sie über 
deren Ziele irrezuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 