
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed<; Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IS3B 
Berlin. 
Mittwoch, 21. Dezember 
Nr. 
2084 
Tie Rassengesetze vom italienischen Senat angenommen. 
Rom, Dezember. Der italienische Senat hat am 
Dienstag die schon von der Kammer verabschiedeten 
Ras senge setze 'angenommen. 
Damit hat anch der Senat, der tags zuvor bereits das 
Gesetz über die Gründung der Kammer der Fasci und der 
Korporationen genehmigte, den beiden wichtigsten gesetz 
geberischen Entscheidungen des Großen Rates des Faschis 
mus seine Zustimmung erteilt. 
„Gioruale tüJtalia" zu den Erklärungen Bonnets. 
Rom, 2s). Dezember. Zu den Erklärungen des französi 
schen Außenministers Bonnet vor dem Kvmmerplenum 
nimmt der Direktor des Giornale d'Jtalia in einem redak 
tionellen Kommentar kurz Stellung, indem er darauf hin 
weist, daß das nunmehr zum dritten Mal von Bonnet ge 
sprochene „Nein" gegenüber den italienischen Ansprüchen 
zwar die Franzosen, nicht aber den europäischen Frieden und 
die Sache der Gerechtigkeit beruhigen könne. 
Frankreich habe außerdem mit seinem Tun und Lassen 
die Abkommen von 1935 vernichtet. Somit müsse zwischen 
Rom und Paris alles von neuem in Angriff genommen 
werden, angefangen von jener Befriedigung des italienischen 
Rechts auf Kolonialkompensation, das im Artikel 13 des 
Londoner Paktes niedergelegt sei. Italien rege sich über das 
hartnäckige „Nein" nicht auf und warte ohne Ungeduld ab, 
welchen Verlauf die Frage nehmen werde. 
Tie französische Kammeraussprache. 
Paris, 29- Dezember. Die Kammer ist am Dienstag Zu» 
sammengetretem Auf der Tagesordnung steht die Aus" 
spräche über den Haushalt des Kolonia l m i n i st e-- 
rtuin s. Der Berichterstatter, Abgeordneter Barety, er 
klärte, daß er auf ausführliche Darlegungen verzichte, da 
ja eine grundlegende Debatte über Kolonialfragen im Ja 
nuar stattfinden werde. Aber schon jetzt möchte er die Ein 
stimmigkeit des Mutterlandes hinsichtlich der Unversehrt 
heit des französischen Kolonialreiches versichern. 
Der Kolonialminister Mandel, der auf der Regierungs 
bank der Aussprache beiwohnte, stimmte sodann einem Zu 
satzantrag des farbigen Abgeordneten Monnorville 
Zu, der die außerordentliche Subvention für das ortliche 
Budget von Guyana in Höhe von 1,9 Millionen 
wieder einzusetzen beantragte. Dieser Zusatzantrag wie auch 
der Gesamthaushalt des Kolonialministeriums in Höhe von 
1193 866 987 Franken wurden von der Kammer angenom 
men. 
Anschließend begann die Aussprache über den Haushalt 
des Ministeriums für öffentliche Arbeiten. Ein 
Abgeordneter des Departements Ost-Pyrenäen beantragte, 
daß der F r emde n Verkehr, insbesondere für belgische 
Touristen, erleichtert Würde, da man in Italien und 
Deutschland den fremden Reisenden große Ermäßigungen 
aus den Eisenbahnen bewillige. 
Von mehreren Abgeordneten wurde betont, daß bei 
der Propaganda für den Fremdenbesuch in Frankreich der 
R u ndfu n k nicht ausreichend eingesetzt werde. Ein Abge 
ordneter betonte, daß nicht nur der iFremdenverkehr nach 
Frankreich gesteigert werden müsse, sondern daß alles dafür 
getan werde, daß die Fremden sich längere Zeit in Frank 
reich aufhalten. Die Summe von 13 Millionen Franken, die 
für das Fremdenverkehrswesen als Kredite eingesetzt sei, 
sei bei weitem nicht ausreichend. 
Der Minister für öffentliche Arbeiten, de Monzie, ant 
wortete auf die verschiedenen Ausführungen der Abgeord 
neten, woraufhin auch der Haushalt des Ministeriums für 
öffentliche Arbeiten angenommen wurde. 
Kommunist Marth durchgefallen. 
Paris, 29. Dezember. Die Kammer hat die vorgeschlagene 
Berufung des berüchtigten Kommunistenhäuptlings 
Marth in den Heeresausschuß abgelehnt. 
Manöver an der „Maginot-Linie von Tunis". 
Paris, 29. Dezember. Die französischen Blätter Ver 
öffentlichen in den letzten Tagen mehrfach Reportagen über 
die in aller Stille erbaute „Maginot-Linie von 
Tunis" an der tunesisch-libyschen Grenze. Diese Be 
festigungsanlagen werden als uneinnehmbar bezeichnet. 
Paris Soir berichtet am Dienstag, daß 100 000 Mann 
längs der tunesisch-libyschen Grenze zusammengezogen seien. 
Auf dem Dach eines Hotels in der Oase von Gabös sei eine 
militärische Beobachtungsstelle eingerichtet, von der aus un 
unterbrochen Posten weithin die französischen Befestigungs 
anlagen bewachen könnten. Die dortigen französischen Be 
fehlshaber ständen in unmittelbarer und ununterbrochener 
Verbindung mit den an der Mittelmeerküste ausgestellten 
Flakbatterien. Augenblicklich würden so berichtet das 
Blatt weiter - Manöver durchgeführt, um die Verteidi 
gung aller strategischen Punkte zu prüfen und zu verbessern. 
Der englische Freiwillige Nationale Dienst und seine Ziele. 
London, U» Dezember. Im Unterhaus begann am 
Dienstag die Aussprache über den Freiwilligen Nationalen 
Dienst. Die Aussprache wurde vom Arbeitsminister Brown 
eröffnet. Er wies darauf hin, daß der von der Regierung 
eingebrachte Plan zwei Ziele verfolge: 
Erstens solle die Bevölkerung angeregt werden, sich be 
reits in Friedenszeiten für diejenigen Dienste zu melden, 
für die sie im Ernstfall besonders geeignet fei. Zweitens 
sei dafür Sorge Zu tragen, daß diese Freiwilligen nicht zu 
den Waffen gerufen würden und so für besondere Zwecke 
zur Verfügung blieben. 
Der Minister unterstrich, daß seit Kriegsende die Zahl 
der Betätigungsmöglichkeiten, füc die man Leute zurückbe 
halten müsse, stark gestiegen sei. Das liege daran, daß die 
I n d n striefront im nächsten Kriege die Schlüsselposi 
tion zur Kampffront sein würde. Die Kriegsführung sei 
mechanisiert und verlange daher eine zahlreichere industrielle 
Arbeiterschaft als bisher. 
Auch müsse ein gewisses Gleichg e w i ch t zwischen der 
militärischen Stärke und der Rüstungsin 
dustrie gewahrt werden. Die Fehler, die man im letzten 
Kriege gemacht habe, müßten vermieden werden. Insbe 
sondere müsse man verhindern, daß unentbehrliche Berufs 
tätige zu den Waffen gerufen würben. 
Abschließend betonte der Minister, daß der ganze Plan 
der Regierung auf der Freiwilligkeit aufbaue und 
keinerlei Zwang vorgesehen sei. 
Die Aussprache wurde von Lordsiegelbewahrer Anderson 
namens der Regierung abgeschlossen. Der Plan der Regie 
rung, so erklärte Anderson, sei nicht als eine Zwischenstufe 
für die allgemeine Wehrpflicht, Konsolidierung der In 
dustrie oder etwas derartiges anzusehen. Wenn er der An 
sicht gewesen wäre, daß den Interessen des Landes nur mit 
der sofortigen Aufstellung eines Zwangsregisters gedient sei, 
würde er keinen Augenblick gezögert haben, sich dafür einzu 
setzen. Das Freiwilligkeitsprinzip könne nur versagen, wenn 
nicht genügend Vertrauen vorhanden sei. 
Der Antrag der Regierung wurde dann mit 290 gegen 
9 Stimmen angenommen. Gegen den Antrag stimmten 
lediglich die Unabhängigen Liberalen und zwei Labour-Ab 
geordnete. 
Tagung des neuen Aufrüstungsausschusses in London. 
London, 2K. Dezember. Im Unterhaus fand am Diens 
tagnachmittag die erste Sitzung des kürzlich geschaffenen 
neuen beratenden Ausschusses statt, der aus prominenten 
Industriellen Englands besteht, der der Regierung mit Rat 
und Tat in den Äufrüstungsfragen zur Seite stehen soll. 
Ministerpräsident Chamberlain und Verteidi 
gungsminister Jnskib wohnten der Sitzung bei. 
Der Papst soll Weihnachtsfrieden für Barcelona vermitteln. 
Bilbao, 2K. Dezember. Anläßlich der von den Barcelona- 
Bolschewisten angeregten Einführung eines Weihnachts- 
Waffenstillstandes hebt die nationalspanische Presse 
die groteske Tatsache hervor, daß sich ausgerechnet die 
Gottesleugner von Barcelona erdreisteten, die Ver 
mittlung des Papstes für einen Weihnachtsfrieden zu er 
bitten. 
Einmütig unterstreichen die Blätter die Feststellung, daß 
mit den professionellen Schändern der Kirchen und den 
Henkern der Geistlichen ein Weihnachtsfrieden unmöglich sei. 
Diario Vasco schreibt: „Unser Feind ist der Feind des 
Christentums, des Abendlandes: nämlich der Moskauer 
Bolschewismus. Der Gedanke an einen Weihnachtsfrieden 
ist absurd und unmöglich." 
Der mandschurische Gesandte bei General Francs. 
Burgos, 2K. Dezember. Der am Montag in Burgos ein 
getroffene Gesandte Mandschukuos, Hsuschao s ch i n g, 
überreichte am Dienstag dem Staatschef General Franca 
sein Beglaubigungsschreiben. 
Der Gesandte unterstrich in einer Ansprache die Herz 
lichkeit der Beziehungen, die Mandschukuo mit National 
spanien verbinden. Beide Länder hätten auch die kommu 
nistische Gefahr in ihrer ganzen Größe erkannt. 
Das Gesamtergebnis der Kommunalwahlen in Polen. 
Warschau, 20. Dezember. Bei den Kommunalwahlen, 
die .am letzten Sonntag in mehr als 50 polnischen Groß- 
und Kleinstädten stattfanden, haben insgesamt erhalten: 
Nationale Partei (nationalvemokratisch) 407 Mandate 
Lager der Nationalen Einigung 383 „ 
Ponlische Sozialistische Partei 174 „ 
Arbeitspartei General Hallers 53 „ 
Jüdische Parteien 56 „ 
Deutsche Einheitsliste 16 „ 
Verschiedene kleinere Gruppen 77 „ 
Berücksichtigt man allein die rein polnischen Parteien, so 
ergibt sich, daß den 383 Mandaten des Lagers der Natio 
nalen Einigung 639 Mandate der polnischen Oppositions 
parteien gegenüberstehen. 
Der große Erfolg der rechtsoppositionellen Nationalen 
Partei erklärt sich aus dem Umstand, daß 41 von den 
Städten, in denen am Sonntag gewählt wurde, in Posen 
und Pomerellen liegen, in denen sich die Nationale Partei 
als stärkste politische Organisation erneut durchgesetzt hat. 
Der neue GPU-Chef will noch Jeschow schlagen. 
Warschau, 20. Dezember. Nach einer Meldung der Agen 
tur ATE aus Moskau sind auf wichtigen militärischen 
Posten des Kiewer Militärbezirks Neubesetzungen erfolgt. 
Der brsherige politische-Kommlssar des Kiewer Militärbe 
zirks, Polakow, sei von seinem Posten entfernt worden. 
Nachts sei darüber bekannt, was aus ihm geworden ist. 
Sein Nachfolger wurde der bisherige politische Kom 
missar der 1. Fernöstlichen Armee, Nikolajew, der un 
längst durch die Verleihung des Roten aus 
gezeichnet wurde. Weiter habe der Kommandant der Kie 
wer Garnison, Kal i n in, abtreten müssen. Sein Nach 
folger ist der Divrsionsführer G i e r a s i m i e n k o. 
Warenaustausch zwischen Polen und Sowjetrußland. 
Moskau, 29. Dezember. Ter Direktor im polnischen 
Handelsministerium, L y ch o w s k i, der sich einige Tage hier 
zn Verhandlungen über eine Erweiterung der sowjetrussisch 
polnischen Handelsbeziebungen aufhielt, ist am Dienstag 
wieder aus Moskau abgereist. 
Wie man erführt, hatte Lychowski Zwei Unterredungen 
mit dem Volkskommissar für Außenhandel, Mikojan. 
Dabei wurde in allgemeiner Form der Rahmen festgelegt, 
in dem sich der sowjetrussisch-polnische Warenaustausch in 
Zukunft bewegen soll. Es stellte sich heraus, daß die Sow 
jetumon an der Einfuhr von Textilmaschinen, Textilhalb 
fabrikaten, vereinzelten Edelstahlprodukten und dergleichen 
aus Polen interessiert ist, während Polen vor allem Roh 
stoffe, Erze, Eisen, Bauxit usw. aus der Sowjetunion zu 
beziehen wünscht. 
Beide Seiten kamen überein, daß sich in Zukunft der Ge 
samtbetrag des sowjetrussisch-polnischen Warenaustausches 
auf ungefähr 70 bis 80 Millionen Zloty im Jahre belaufen 
Zolle. 
Jahresbericht der schwedischen Kriegsmarine. 
Stockholm, 29. Dezember. Der Chef der schwedischen 
Kriegsmarine, Admiral de Champs, fordert in seinem 
Jahresbericht erneut, beschleunigte Maßnahmen Zur 
Stärkung der Kriegsbereitschaft der Marine zu treffen. 
Wie aus dem Bericht hervorgeht, sind die in vieler Hin 
sicht veralteten Fahrzeuge auch in bedenklichem Maße 
bis zu 25 VH. —unterb e m a n n t. Es habe sich ge 
zeigt, daß die Bereitschaft besonders bei der Küstenflotte und 
-artillerie nicht ohne Erhöhung des Personalbestandes und 
Verlängerung der Dienst- und Ausbildungseit aufrecht 
erhalten werden könne. 
La Guardia wurde auf offener Straße niedergeschlagen. 
New Jork, 29. Dezember. Ein bezeichnender Vorfall, der 
deutlich erkennen läßt, wie wenig Anklang die Haltung des 
Oberbürgermeisters von New Jork, des Halbjuden La 
Guardia, selbst bei seinen engsten Mitbürgern findet, 
spielte sich am DienstagmUtag in der Nähe des New Jorker 
Rathauses ab. 
La Guardia wohnte hier den Abbrucharbeiten des alten 
Postgebäudes bei. Plötzlich drängte sich durch die Zuschauer 
menge in Mann, der den berüchtigten Hetzapostel mit einem 
wuchtigen Schlag zum rechten Auge niederstreckte. 
Wichtige Probleme in Lima ungeklärt. 
Lima, 29. Dezember. Es ist bisher nicht gelungen, für 
die geplante gemeinsame Erklärung, womit der Pan 
amerikanische Kongreß abgeschlossen werden soll, eine be 
friedigende Formel zu finden. Der nordamerika 
nische und der argentinische Standpunkt bleiben 
nach wie vor unvereinbar. Der Präsident des Kongresses, 
der gleichzeitig Chef der Delegation von Peru ist, ist um 
eine Zwischenlösung durch Ausarbeitung eines eigenen Vor 
schlages bemüht, der sich im allgemeinen mehr der argen 
tinischen Linie annähern soll. Gleichzeitig wird eine zweite 
Formulierung von Brasilien ausgearbeitet. 
Da die eigentlichen wichtigen Probleme bisher ungeklärt 
sind, oder mit einer Kompromißlösung abgeschlossen werden 
dürften, werden jetzt absichtlich die allgemeinen Fragen in 
den Vordergrund gestellt, um praktisch zu Ergebnissen zu 
kommen. 
So stellte Kuba mit einem erheblichen- Redeaufwand 
die Forderung auf, die historischen Schätze und Baudenk 
mäler zu erforschen und ihre Erhaltung durchzuführen. Auch 
wird die Schaffung eines allgemeinen amerikanischen geo 
graphischen Instituts erwogen, und schließlich erhoben die 
Frauen die Forderung, hinsichtlich ihrer politischen Rechte 
gleichgestellt zu werden, indem sie auf das Beispiel der fort 
schrittlichen Verhältnisse in Europa hinwiesen. 
Empfang zu Ehren des deutschen Botschafters. 
Buenos Aires, 2K. Dezember. Der argentinische Mariue 
minister, Vizeadmiral S z a s s o , gab zu Ehren des deutschen 
Botschafters einen Empfang, an dem neben dem Votschafts 
personal auch höchste Marineoffiziere Argentiniens teilnah 
men. 
Keine Einreisevisen für politische Emigranten. 
Buenos Aires, 20. Dezember. Der Außenminister von 
Uruguay ließ den Konsulaten neue provisorische Richt 
linien über die Ausstellung von Einwanderungsvisen zu 
gehem Danach müssen in Zukunft die Personalakten der 
Einwanderer erst vom Außenministerium geprüft werden. 
Ferner ist es nicht mehr gestattet, Touriftenvisen an Per 
sonen zu geben, die aus politischen oder rassischen Gründen 
ihre bisherigen Wohnsitze aufgegeben haben. 
Das neue Emigrationsgesetz liegt bereits vor. 
Hamburger Autobandit zum Tode verurteilt. 
Hamburg, 20. Dezember. Das hanseatische Sonderge 
richt verurteilte am Dienstagabend den 23jährigen Hein 
rich I gnys , der am 9. und 16. September 1938 in Ham 
burg zwei Straßen Überfälle mittels Auto 
falle beging, wegen Verbrechens gegen das Gesetz gegen 
Straßenraub mittels Autofalle vom 22. 6. 1938 in zwei 
Fällen zwei Mal zum Tode und wegen versuchten Mordes 
sowie wegen mehrerer Diebstähle zu 15 Jahren Zuchthaus. 
Daneben wurde auf lebenslänglichen Ehrenrechtsverlust 
erkannt. Weiter wurde die Sicherungsverwahrung ange 
ordnet- da Janys sich als gefährlicher Gewohnheitsver 
brecher erwiesen hat. 
Der jüdische Millionenschieber Bösel. 
Wien, 20. Dezember. Die Betrügereien des Juden 
Bösel, einer der übelsten Schiebergestalten der Nach 
kriegszeit, beschäftigten wieder einmal das Gericht. 
Die D euts ch e R ei chs po st als Rechtsnachfolgerin 
der Oesterreichischen Postsparkasse hatte vor etwa einem 
Monat beim Wiener Landgericht für Zivilrechtssachen gegen 
Bösel die Klage auf Unwirksamkeitserklärung eines Schieds 
spruches vom Jahre 1933 eingereicht. Bösel war nämlich bei 
seinen betrügerischen Finanzgeschäften nach dem Kriege der 
Postsparkasse mehr als 5 Millionen Dollar schuldig 
geblieben und hatte es dann dank seiner Beziehungen zu 
den damaligen österreichischen Machthabers erreicht, daß 
durch Schiedsspruch diese Schuld von 5 Millionen Dollar 
auf 360 000 Schilling (!) Herabgesetzt wurde. 
> ' Die Deutsche Reichspost hatte jetzt in ihrer Klage diesen 
Schiedsspruch angefochten mit der Begründung, daß er 
lediglich auf Grund falscher B i lanzen und eines 
Meineides des jüdischen Millionenschiebers über seine 
angebliche Mittellosigkeit zustande gekommen sei. 
Das Landgericht gab in seinem Urteil der Klage der 
Reichspost statt und hob den Schiedsspruch auf. Bösel wurde 
außerdem Zur Zahlung der Prozeßkosten verurteilt. 
Verantwortlich: Kurt KAliüMluMsdorf. 
Druck und Verlag: DeutschestzNachrichtenbüro Berlin 