
F Mend-Ausgabe. 
Hachrichienlzüro 
(Als" Manuskr ip t gedruckt, Nachdruck und jede Act Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 8. Dezember 
Nr. 
1642 
Reichsminister Ruft empfing Agnes Miegel. 
Berlin, 8. Dezember. Reichserziehungsminister Ruft 
empfing am Dienstag die ostpreußische Dichterin Agnes 
Miegel, die ihm die Agnes Miegel-Plakette überreichte. 
An dein Empfang nahm auch Kreisleiter Oberbürgermeister 
Dr. Hesse- Brannschweig teil, der dem Reichserziehnngs 
minister in seiner Eigenschaft als Schirmherr der Wilhelm 
Naabe-Stiftung anschließend die Wilhelm Naabe-Gedächt 
nisplakette übergab. 
Generalleutnant von Troschke f. 
Dessau, 8. Dezember. In der Nacht zum Dienstag starb 
hier im 78. Lebensjahr Generalleutnant a. D. Max Frei 
herr von Troschke. 
Freiherr von Troschke trat 1878 als Leutnant in die 
preußische Armee ein und hat ihr ununterbrochen bis zum 
Ende des Weltkrieges, also 40 Jahre, angehört. Im Jahre 
1909 wurde er mit der Führung des Füsilierregiments 30 
beauftragt. Kurze Zeit darauf wurde er Kommandeur die 
ses Regiments unter Beförderung zum Oberst. 1912 wurde 
ihm als Generalmajor das Kommando der 36. Jnfanterie 
brigade übertragen. Im Weltkrieg war Freiherr von 
Troschke Kommandant der Festung Kragujevac in Serbien. 
Am März 1916 wurde er Kommandeur der 31. Jnsanterie 
brigade. 
Sven Hedin besichtigt Landgewinnungsarbeiten. 
Husum, 8. Dezember. Sven Hedin besichtigte am 
Montag unter Führung des Gauarbeitsführers Triebe! die 
Ilferschutz- und Landgewinnungsarbeiten an der Küste von 
Nordfriesland. 
Pierre Dave über die Rex-Bewegung. 
Berlin, 8. Dezember. Die belgische politische Grundhal 
tung ist in den letzten Wochen und Monaten Gegenstand 
einer deutlichen Umgestaltung gewesen; neue Gesichtspunkte 
sind aufgetaucht, und im innerpolitischen Leben des Landes 
brechen sich neue Kräfte Bahn. Einer dieser Faktoren ist die 
Rex-Bewegung, die im Frühjahr dieses Jahres mit 
21 von 2W Abgeordneten ihren Einzug in die Kammer 
halten konnte. 
Ueber die leitenden Gedankengänge dieser Bewegung 
sprach Dienstag abend im Deutschen Auslandsklub der 
Iraktionsführer dieser Bewegung, Abgeordnete Pierre 
Daye, der gleichzeitig als außenpolitischer Berater des 
Gründers und Führers der Rex-Partei, Leon Degrelle, gilt. 
Als Hauptziel der Rex-Bewegung bezeichnete der 
Abgeordnete in seinem Vortrag die Forderung nach Sau 
berkeit im politischen Leben und nach strenger Unterschei 
dung zwischen Religion und Politik gerade im Interesse der 
Religion selbst. Der Glaube an Christus-Rex hat im Namen 
dieser Partei seinen Ausdruck gefunden, die eine Revision 
des gesamten parlamentarischen Lebens anstrebt. Das Par 
lament soll wieder auf seine eigenste Funktion zurückgeführt 
und von dem Einfluß allzu interessierter Zananzkreise be 
freit werden. Insbesondere müßte nach Ansicht der Rexisten 
an Stelle des Senats eine zweckmäßigere Körperschaft treten 
und bei der Durchberatung und Verteidigung von Gesetzes-' 
vorlagen müßte ein besonderes Gremium von Sachverstän 
digen dem Parlament zur Verfügung stehen, das über die 
Durchführbarkeit und Zweckmäßigkeit der neuen Maßnah 
men sich zu äußern hätte. 
In außenpolitischer Hinsicht sieht die Rex- 
Partei ihre Aufgabe vor allem darin, für einen deutsch 
französischen Ausgleich einzutreten. Sie begrüßt die Er 
klärung des belgischen Königs über die Unabhängigkeit der 
belgischen Politik und lehnt im übrigen die augenblickliche 
französische Politik, insbesondere das französisch-sowjet 
rnssische Bündnis als gefahrvoll für Frankreich und für 
Europa ab. 
Zu Deutschland, sagte Daye, hat Belgien seit geraumer 
Zeit ein neues Verhältnis gewonnen. Man sieht in Deutsch 
land ein Land der Ordnung, das sein Geschick in die Hand 
genommen und seine Angelegenheiten mit Zielsicherheit ge 
regelt hat. 
Auch für Belgien ist eine zielbewußte Ausrichtung seiner 
Außen- und Innenpolitik eine gebieterische Notwendigkeit, 
zumal eine Vielzahl von fragen dringend der Lösung 
harren: das Verhältnis zwischen Wallonen und Ilamen, 
zwischen Staat und Kirche, verschiedene zumeist von der 
Partei angestrebte parlamentarische und soziale Reformen. 
Bei der Lösung all dieser Aufgaben hofft die Partei, die 
eine so vielversprechende Anfangsentwicklung genommen 
hat, auch weiterhin tatkräftig mitwirken zu können. 
Senatspräsident Greiser wieder in Danzig. 
Tanzist, 8. Sevtember. Der Präsident des Senats, 
Greiser, ist aus Bald Wildunaen zurückgekehrt, nachdem 
seine Gesundheit wiederhergestellt ist. Er hat die Amts 
geschäste wieder übernommen. 
Entwurf des neuen Schweizer Staatsschutzgesetzes. 
Basel, 8. Dezember. Der schweizerische Bundesrat 
hat, wie bereits gemeldet, der am Montag zusammengetre 
tenen Bundesversammlung den E n t w u r f e i n e s n e u e n 
taatss chu tzgesetzes zugestellt. Dasselbe soll in 
uwrm eines dringlichen Bundesbeschlnsses sofort in Kraft 
gesetzt werden und bis zum 31. Dezember 1941 laufen. Es 
unterliegt damit nicht, wie die beiden Ordnungsgesetze von 
1922 und 1933 der Volksabstimmung und kann nicht, wie 
diese von Regierung und Parlament seinerzeit angenomme 
nen Gesetze, vom Volk verworfen werden. 
Die Botschaft verhehlt nicht, daß sie sich in erster Linie 
gegen die unter ausländischem Ein flusi 
st e h e n d e n k o m m u n i st i s ch e n Umtriebe richtet. 
Der Bundesrat überschätzt die Gefahr, die der Sicherheit 
>des Landes durch die kommunistische Partei und die kommu- 
Nistischen Nebenorganisativuen, die Internationale Rote 
Hilfe, Rote Gewerkschaftsinternationale, Revolutionäre Ge 
werkschaftsvpposition, Internationale Arbeiterhilse, Prole 
tarische Freidenker, Freunde der Sowjetunion usw. drohen, 
in keiner Weise. 
Die heutige Zuspitzung der internationalen Lage und 
die auf dem 7. Weltkongreß der kommunistischen Inter 
nationale in Moskau vom Juli und August 1935 zurückzu 
führende Verstärkung der kommunistischen Propaganda und 
Agitation erforderten nun aber schärfere staatliche Gegen 
maßnahmen. 
Die kommunistische Gefahr, heißt es weiter, droht von 
außen. Sie besteht darin, daß die kommunistische Parte! 
der Schweiz eine Sektion der kommunistischen Internatio 
nale ist, die ihrerseits von einer Großmacht unterstützt 
wird. Die kommunistische Partei der Schweiz als Sektion 
der kommunistischen Internationale ist verpflichtet, alle Be 
schlüsse der Moskauer Zentragstellen durchzuführen. Trotz 
gegenteiliger Behauptungen der kommunistischen Inter 
nationale erstrebt sie in Wirklichkeit die-Errichtung einer 
marxistischen Diktatur. 
Ueber die kommunistische Wühlarbeit in der Schweiz hat 
die Bundesanwaltschaft folgende Feststellungen gemacht: 
Sie mußte sich mit kommunistischen wirtschaftlichen Unter 
nehmungen wie der Firma „Jmprimob", Aktiengesellschaft 
in Basel, befassen, die mit dem Agenten der kommunistischen 
Internationale Eberlein in Geschäftsverbindung stand und 
andere verdächtige Ausländer ins Land zog. Weiter erin 
nert sie an die Genossenschaftsdruckerei-Basel, die u. a. die 
Zeitschrift „Kommunistische Internationale", „Rundschau" 
und anderes Propagandamaterial herausgibt. In zuneh 
mendem Maße seien Agenten der kommunistischen Interna 
tionale in der Schweiz tätig gewesen. 
Der Bundesrat mußte in Anwendung des Artikels 70 
der Bundesverfassung wegen Gefährdung der inneren oder 
äußeren Sicherheit im Jahre 1933 4, 1934 9, 1935 16 und 
in diesem Jahre bereits 25 Kommunisten ausweisen. Es 
heißt dann weiter, „es kann nicht bestritten werden, daß 
durch die Machenschaften einer unter internationaler Lei 
tung stehenden und in allen Einzelheiten wohlorganisierten 
und mit allen Mitteln der Illegalität arbeitenden Um 
sturzpartei die verfassungsmäßige Ordnung und insbeson 
dere die Staatseinrichtungen gefährdet werden. Die Gefahr 
kann sich bei einer Steigerung der nationalen Spannungen 
oder bei einer Verlegung des westeuropäischen Zentrums 
der internationalen kommunistischen Tätigkeit nach der 
Schweiz noch verschärfen." 
Von einem absoluten Verbot der kommunistischen Partei 
will der Bundesrat einstweilen noch absehen. Um Gewalt 
streichen und Angriffen vorzubeugen, sind sogenannte 
Selbstschutz- und Angriffsverbände sowie das Tragen von 
Parteiuniformen verboten. In einer besonderen Bestim 
mung behält sich der Bundesrat vor, bei dringender Gefahr 
für die innere oder äußere Sicherheit der Eidgenossenschaft 
1. die kommunistische Partei, ihre Nebenorganisationen 
oder Unternehmungen, die anarchistischen, sowie die gegen 
den schweizerischen Staat gerichteten Vereinigungen aufzu 
lösen, ihre Vermögen einzuziehen und ihre Presseorgane zu 
verbieten, 
2. Schweizer Bürgern, die sich im Interesse einer dieser 
vorgenannten Bewegungen ins Ausland begeben wollen, die 
Ausreise zu verbieten. 
Kommunistische Umtriebe mit Einschluß der Propaganda 
und Agitation, mögen sie sich gegen den Staat, die gesellschaft 
liche Ordnung oder den religiösen Frieedn richten, werden, 
wenn nicht schwerere Strafen zutreffen, mit Gefängnis be 
straft, ebenso die kommunistische Propaganda unter Minder 
jährigen. Ausländer, die sich an kommunistischen Umtrie 
ben beteiligen, werden nach Verbüßung der Gefängnisstrafe 
ausgewiesen. Diese Handlungen werden auch verfolgt, wenn 
sie im Auslande begangen werden und sich gegen die 
Schweiz richten. Ausländische Kommunisten dürfen sich nicht 
ohne Bewilligung der zuständigen Behörden in der Schweiz 
aufhalten. 
Die Schweiz und der Haager Gerichtshof. 
Bern, 8. Dezember. Der Nationalrat stimmte der 
vom Bundesrat beschlossenen Erklärung über die Anerken 
nung der obligatorischen Gerichtsbarkeit des Ständigen In 
ternationalen Gerichtshofs im Haag durch die Schweiz ohne 
Diskussion zu. 
Jüdische Emigrantin wegen Abtreibung verurteilt. 
Kopenhagen, 8. Dezember. Nachdem die dänischen 
Schwurgerichte in den letzten Jahren bei Anklagen wegen 
Schwangerschaftsunterbrechungen häufig auf Freispruch er 
kannten, fiel in einem derartigen Prozeß ein Urteil auf 
„schuldig". 
Angeklagt waren eine deutsche Emigrantin, die in 
dische Aerztin Käthe Reinhardt aus Berlin, 
ferner drei Kopenhagener Aerzte, darunter der aus einem 
ähnlichen Prozeß schon bekannte kommunistische „Sozial 
reformer" Leinbach, und endlich eine Krankenschwester Iran 
Klara Perlmutter. Die Reinhardt hat in etwa 650 Fällen 
Schwangerschaftsunterbrechungen an Patientinnen, die ihr 
von den dänischen Aerzten zugeführt wurden, vorgenommen 
und sich aus den Operationen im Laufe von etwa 10 Mo 
naten eine Einnahme von ungefähr 35 000 Kronen ver 
schafft. 
Das Gericht erkannte gegen Iran Reinhardt wegen Ab 
treibung aus acht Monate Gefängnis, von denen 
drei Monate durch die Untersuchungshaft als verbüßt an 
gesehen werden, ferner auf Verlust der bürgerlichen Ehren 
rechte auf fünf Jahre, außerdem auf eine Geldstrafe wegen 
Uebertretung des Fremdengesetzes und des Devisengesetzes. 
Die Strafen für die übrigen Angeklagten lauteten wegen 
Beihilfe auf drei Monate Gefängnis für Leinbach, sechs 
Monate Gefängnis für Budde-Lund, 40 Tage Gefängnis für 
Philipson und 60 Tage für die Perlmutter. Während dem 
Angeklagten Philipson wegen Uebertretung des Aerzte 
gesetzes das Recht zum Praktizieren für die. Dauer von zwei 
Jahren aberkannt wurde, wurde gegen die anderen Ange 
klagten auf Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte für fünf 
Jahre erkannt.^ 
Der Prozeß hat in Dänemark größtes Aufsehen 
erregt. Er wirft ein bezeichnendes Licht auf die schmutzigen 
jüdisch-marxistischen Praktiken, die unter dem Deckmantel 
von Idealismus und Humanität die heiligsten Güter des 
Volkes schänden und mißbrauchen. Dieser Prozeß war aber 
auch geeignet, der dänischen Öffentlichkeit über die Tätig 
keit der jüdischen Emigration die Augen zu öffnen. 
Wie die Geständnisse der Angeklagten ergaben, wurden 
die verbotenen Eingriffe in nicht weniger als 650 Fällen 
Stalin verkündet beschleunigtes Aufrustungstempo. 
London, 8. Dezember. Am letzten Tage des achten Sow 
jetkongresses in Moskau, auf dem bekanntlich die sagenhafte 
neue „demokratische Verfassung" angenommen wurde, gab 
Stalin Einzelheiten des sowjetrussischen Aufrüstungspro 
gramms bekannt, nach dessen Durchführung, wie der Daist? 
Expreß schreibt, die vereinigten Land-, See- und Luftstreit 
kräfte der Sowjetunion die größte Kampfma s ch i n e 
sein werden, die die Welt jemals gesehen hat. 
Der Warschauer Berichterstatter des „Daily Expreß" 
ist in der Lage, genaue Einzelheiten über die Entstehung 
und den Inhalt dieses gewaltigen Aufrllstungsprogramms 
mitzuteilen. Danach wurden die Pläne von dem „Verteidi 
gungsrat" der Sowjetunion in dreitägiger Sitzung im 
Kreml beschlossen. An dieser Beratung nahmen der Kriegs 
minister Woroschilow, sein Stellvertreter Twchat 
schewski, der Generalstabschef Jegorow, der Ober 
befehlshaber der sowjetrussischen Arme im Fernen Osten, 
Blücher, und der Chef der Kavallerie Budjonny teil. 
Der Gesamtplan gliedert sich in fünf Hauptabschnitte: 
1. Die Schaffung einer 2000 Meilen langen 
Festung s I i n i e an der West- und Ostgrenze 
Sowjetrußlands, die als Gegenstück der französischen 
Maginot-Linie bezeichnet wird und die sich im Westen 
gegen Teutschland und im Osten gegen Japan richtet. 
2. Innerhalb von zwei Jahren soll ein Stammheer 
in Stärke von drei Millionen Mann errichtet 
werden, was eine Verdoppelung der derzeitigen 
Stärke der roten Armee bedeutet. 
3. Im gleichen Zeitraum sollen die sowjetrussischen 
Luftstreitkräfte verdreifacht werden. Es 
ist die Ausbildung von 50 000 Flugzeugführern in 
nerhalb eines Jahres vorgesehen. 
4. wurde beschlossen, ein neues Volkskom 
missariatfürKriegsindustriezu schaffen, 
das unter der persönlichen Kontrolle des Kriegs 
ministers Woroschilow stehen wird. 
5. Schließlich ist beabsichtigt, die der Kriegserzeugung 
dienenden Industrieanlagen aus Gegenden, die 
feindlichen Luftangriffen besonders ausgesetzt sind, 
nach dem Innern des Landes zu verlegen. 
Mit der Inangriffnahme der neuen sowjetrussischen 
Befestigungslinie wird bereits innerhalb der nächsten 
14 Tage begonnen werden. Allein an der sowjetrussischen 
Westgrenze sollen 300 000 Arbeiter eingesetzt werden, sobald 
rmt der Durchführung der eigentlichen Befestigungspläne 
begonnen wird. 
Nach Beendigung der Sitzung des Verteidigungsrates 
bemängelte Woroschilow Stalin gegenüber, daß der sowjet 
russische Geheimdienst unzulänglich sei. Stalin erteilte hier 
auf dem Kriegsminister alle Vollmachten zur Durchführung 
einer Reinigungsaktion innerhalb der nächsten Wochen. 
vorgenommen, wobei man teilweise unter Außerachtlassung 
der primitivsten sanitären Grundregeln die Operationen 
in aller Eile auf dem Kllchentisch vornahm. 
Widerlichster jüdischer Geschäftsgeist 
offenbarte sich in der Art, wie die Angeklagten ihre Opfer 
ausbeuteten. Mr den Eingriff wurden meist 2l)l) bis 25V 
Kronen und mehr verlangt. Wenn das Geld nicht gleich bei 
der Hand war, wurden Schuldscheine erpreßt, die man dann 
später rücksichtslos eintrieb. 
Es paßt in das Bild, das der Prozeß entrollte, wenn 
ein Angeklagter sich mit dem Hinweis entschuldigen zu 
können glaubte, er habe seinen Anteil am „Honorar" haupt 
sächlich zur Unterstützung jüdischer Emigranten benützt. 
Lord Cranborne bei der Sitzung des Völkerbundsrates. 
London, 8. Dezember. Wie amtlich mitgeteilt wird, wird 
die englische Regierung an der auf Antrag der spanischen 
Marxisten einberufenen Sitzung des Völkerbundsrats nicht 
durch Außenminister Eden, sondern durch Unterstaatssekre 
tär Lord Cranborne vertreten. 
Die Ratstagung beginnt bekanntlich am Donnerstag. 
Lord Cranborne wird außerdem an der Sitzung des Aus 
schusses für Völkerbundsreform teilnehmen, die am 14. De 
zember beginnt. 
Arbeitgeberverband klagt wegen Fabrikbesetzung. 
Paris, 8. Dezember. Der Arbeitgeberverband der Me 
tallindustrie des Departements Loire hat beim Staatsan 
walt Klage wegen Besetzung der französischen Waffen- und 
Fahrradmanufaktur in St. Etienne durch die Belegschaft 
eingereicht. Am Montag um 10 Uhr wurde mit dem Streik 
und der Besetzung der Arbeitsräume begonnen. Die Direk 
toren und das leitende Personal wurden in den Arbeits 
räumen eingeschlossen. 
Unter Berufung auf die Gesetze wird der Staatsanwalt 
aufgefordert, dieser unerhörten Freiheitsberaubung ein 
Ende zu setzen und die Verantwortlichen Aufrührer zu be 
strafen. 
Die Direktoren, die von der Arbeiterschaft eingeschlossen 
worden waren, konnten erst nach fast 12 Stunden ihre un 
freiwillige Haft verlassen. 
Tausende von Opfern auf Luzon. 
Manila, 8. Dezember. Offiziere der Armee berichten aus 
dem Überschwemmungsgebiet auf der Insel Luzon, daß der 
Cagayan-Fluß Tausende von Toten ins Meer getragen 
habe. Es werde daher niemals möglich sein, den ganzen 
Umfang der furchtbaren Katastrophe festzustellen. Durch die 
Wassermassen wurden Hunderte von Quadratmeilen, wert 
vollster Tabak- und Reispflanzungen vernichtet. 
Mandschnkuo greift in der Inneren Mongolei ein. 
Tokio, 8. Dezember. Der mandschurische Ministerprä- - 
sident erklärte im Namen der einzigen in Mandschukuo be 
stehenden politischen Gruppe, der Kyowakai (Volkseinheits 
partei), daß Mandschukuo die im Kampf gegen die Kommu 
nisten befindlichen Bewohner der Inneren Mongolei unter 
stützen werde. Zunächst solle eine Geldsammlung veranstal 
tet werden, um den schwer kämpfenden Innermongolen zu 
helfen, die in vorderster Iront gegen den Kommunismus 
ständen. , 
Verantwortlich: Kurt Dchwartzlopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar. 