
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 9. November 
Nr. 
1491 
Der 9. November in München 
Gedenkakt im Generalkommando 
München, 9. November. Wieder ist der 9. November, 
der Tag des großen Opfers, der Tag der Selbstbesinnung 
und der Einkehr, der Tag des Gedenkens und des Gelöb 
nisses, gekommen. 
Wie im Vorjahr, so fand auch heute um die 10. Vor 
mittagsstunde im Hofe des Generalkommandos des VII. 
Armeekorps eine Gedenkfeier für die Kameraden des Bun 
des „Neichskriegsflagge", Theodor Casella und Martin 
Faust, statt, die zu den Opfern des 9. November gehören. 
Die Gedenktafeln für diese beiden Freiheitskämpfer waren 
mit Lorbeerbäumen, mit dem Hakenkreuzbanner und der 
Neichskriegsflagge geschmückt. 
Um Mitternacht war vor dem Gebäude und vor der 
Gedenktafel ein Ehrendoppelposten der Wehrmacht und der 
SS. aufgezogen. 
Um Uhr nahm eine Ehrenkompanie der Wehrmacht 
mit Musik und ein Ehrenzug der SS.-Standarte „Deutsch 
land" Aufstellung. Zu beiden Seiten der Gedenktafel hatten 
Offiziere, Beamte, ' Unteroffiziere und Mannschaften 
des Generalkommandos, ferner die Angehörigen der beiden 
Ermordeten und die ehemaligen Kameraden des Bundes 
„Reichskriegsflagge" ihre Plätze. Beim Eintreffen des 
Reichssührers SS. Himmler, des Kommandierenden 
Generals des VII. Armeekorps, Generals der Artillerie 
von Reichena u, sowie des Kvrpsfllhrers Hühnlein 
präsentierte die Abteilung der Wehrmacht, und der Musl'k 
zug der SS.-Standarte spielte den Präsentiermarsch. Nach 
dem Abschreiten der Front erklang das Lied vom guten 
Kameraden. 
Darauf gedachte Neichsfiihrer SS. Himmler der beiden 
Freiheitskämpfer. Er führte aus: „Vor 13 Jahren stan 
den wir mit Angehörigen der „Reichskriegsflagge" hier an 
diesem Gebäude und in diesem Hofe. Ihr beiden Kamera 
den Casella und Faust seid hier gefallen! Jedes Jahr am 
9. November seit dem Neuerstehen des Deutschen Reiches ver 
sammeln sich die Vertreter der Wehrmacht und die Vertre 
ter des Kampfbundes als Brüder in diesem Hofe, als 
Brüder an dieser Stelle, wo Ihr gefallen seid, und gedenken 
Euer. Euer Blut ist der beste Kitt geworden für alle, die 
an diesem neuen Deutschland Adolf Hitlers arbeiten dürfen 
und können. Im Zeichen der Einigkeit Deutschlands und 
der Bruderliebe lege ich im Namen aller früheren Kamera 
den, in: Namen der Bewegung diesen Kranz nieder an der 
Stelle, an der Ihr einst gefallen seid." 
General von Reichenau sprach dann folgenden 
Weihespruch: „Dein Gedenken der tapferen Toten. Ihr 
Geist des Opfers für einen Glauben wird stets in diesem 
Hause lebendig sein". Auch der General widmete einen 
Kranz mit der Schleife: „Den tapferen Toten. Der Kom 
mandierende General des VII. Armeekorps". 
Mit dem Deutschland- und dem Horst Wessel-Lied fand 
die Ehrung ihr Ende. 
In Erwartung des historischen Zuges. 
Schon zwei Stunden vor Beginn des Erinnerungs 
marsches säumte eine riesige Menge in dichten Reihen die 
Straßen des 9. November. Unabsehbare Ströme von Men 
schen ziehen ans allen Stadtteilen heran, um in den Straßen 
des historischen Marsches Spalier zu bilden. 
Am gewaltigsten stauen sich die Menschenmassen vor dem 
Bürgerbränkeller, wo bald nach 19 Uhr die Aufstellung des 
Zuges beginnt. 
Inzwischen haben die Straßen des 9. November ihren 
letzten Schmuck erhalten. Endlos reiht sich Pylon an Pylon. 
Jeder trügt den Namen eines ermordeten Kämpfers der Be 
wegung. 
SA bildet in den Straßen Spalier, durch die der histo 
rische Zug führt, dahinter die Volksgenossen, aus deren Ant 
litz der Ernst der Stunde spricht. Auch die Jugend wartet 
aus den historischen Zug, der ihr Mahnung und Wegweiser 
zu Treue, Glauben und Opfer ist. 
Weihevolle Stille liegt über dem Platz vor der Feld 
herrnhalle. Seit der nächtlichen Feierstunde, in der die 
16 Pylonen der ermordeten Kämpfer mit Kränzen des Füh 
rers geschmückt wurden, lodern hier 16 Flammen Sinn 
bild des Opfertodes der ersten Freiheitskämpfer der Be 
wegung. 
Der Erinnerungsmarsch. 
Vor dem Bürgerbränkeller sammeln sich die Alten 
Kämpfer Adolf Hitlers, die schon vor 13 Jahren an seiner 
Seite geschritten sind, in dem Zug durch die Straßen des 
9. November, der dem Gedenken der Blutzeugen geweiht ist. 
Im Braunhemd mit dem Blutorden an der Brust sind die 
Männer des 9. November vor dem Bürgerbränkeller ver 
sammelt. Kurz nach bül2 Uhr erscheint lebhaft begrüßt Her 
mann G bring. 
Wenige Minuten nach 12 Uhr trifft begleitet von seinem 
Getreuen Ulrich Graf der Führer Adolf Hitler ein; un 
mittelbar darauf gibt Hermann Göring den Marschbefehl. 
Der historische Zug setzt sich in Bewegung. Wiederum 
schreitet ihm Julius Streicher voran. Es folgt die von 
Obersturmbannführer Ratsherr Grimminger getragene 
Blutfahne. In der Führergruppe des 9. November .1923 
schreiten mit dem Führer u. a. Ulrich Graf, Hermann G ö 
ring, Himmler, Hühnlein, Dr. Weber und 
Frick. In der zweiten Reihe folgen Dr. Frank, Alfred 
Rosenberg, Amann, Buch, Fiehler, Robert 
Wagner und andere alte Mitkämpfer des Führers. In 
der nächsten Reihe sieht man den Stellvertreter des Füh 
rers Rudolf Heß, Hermann Esser, Bouhler, Christian 
W eber und Maurice. 
Die übrigen Teilnehmer des denkwürdigen Marsches 
vom 9. November 1923 schließen sich in Achterreihen an. Es 
folgen die ReichWnter, Gauleiter und stellvertretenden Gau 
leiter, die Obergruppenführer und Gruppenführer der SA, 
der SS, des NSKK., die Obergebietsführer und 
führer der HI, die Hauptdienstleiter und Hauptamtsleiter 
der Reichsleitung, die Arbeitsgauführer des Reichsarbeits 
dienstes. 
Ernst und feierlich lodern die Feuer von den Pylonen, 
Große dunkelrote Fahnen wallen von der Mitte der Straßen 
hernieder. Die vieltausendköpfige Menschenmenge grüßt in 
ehrfürchtiger Ergriffenheit den Zug. Die erschütternde 
Symphonie des 9. November ertönt aus den Lautsprechern. 
Dumpf dröhnt der Trommelwirbel und das Horst 
Wessel-Lied. Der erste Name wird verkündet, als der Füh 
rer den ersten Pylon erreicht: es ist der Name Dietrich 
Eckarts, des prophetischen und seherischen Freiheitsdich 
ters. Ein Name folgt dem andern. Jeder eine 
Mahnung zur Pflichterfüllung, zur Hingabe, zur AUer 
bereitschaft. 
Den Rosenheimer Berg hinab geht der Zug, hinab zu 
den Ludwigsbrücken, wo der Meißel des Künstlers für alle 
Zeiten die Erinnerung an den Marsch des 9. November 1923 
festgehalten hat. Er bewegt sich durch die Zweibrllcken 
straße über den Isartorplatz in das Tal. Er zieht über den 
Marienplatz, biegt in die Weinstraße ein, um durch die 
Theatiner- und Perusastraße die Residenzstraße zu erreichen. 
Zwei Stürme SA., ein Sturm NSKK., je eine Abtei 
lung Politischer Leiter und Reichsarbeitsdienst und ein 
Sturm SS. bilden den letzten Teil des Zuges, und wo 
.immer er auch langsam und feierlich einherschreitet, da Wir 
beln die Trommeln, da greift die Melodie des Kampfliedes 
Horst Wessels ans Herz, da hämmern sich die Namen der 
Blutzeugen der Bewegung in die Herzen und Hirne der 
Menschen, die diesen Zug -auf das Tiefste miterleben. 
Allen ist es, als ob die Hunderte der Männer, deren 
Namen aus den Lautsprechern tönen, nun wahrhaft im 
Geiste mitmarschieren in diesem Zuge, der einst scheinbar in 
Tod und Untergang führte, in Wahrheit aber ein Marsch 
in die Zukunft und Freiheit, in die Ehre und Größe des 
deutschen Volkes geworden ist. 
Der Zug vor dem Mahnmal. 
Es geht auf die Mittagsstunde. Eine feierliche Stille 
liegt über dem Odeonsplatz. Ernst und würdevoll ist der 
Schmuck dieser Stätte deutschen Schicksals. 
Kurz vor 12 Uhr marschieren Offiziere und Mannschaf 
ten des Heeres, der Marine und der Luftwaffe, alles Blut 
ordensträger, .auf und riegeln den Platz nach Norden ab. 
Mit dem Glockenschlag 12 schreiten Kampfkameraden von 
1923 über die Freitreppe zur Feldherrnhalle und holen die 
Kränze von den Pylonen ab, die als stummer Gruß des 
Führers dort aufgehängt worden sind und nun die Sarko 
phage in den Ehrentempeln auf dem Königsplatz bedecken 
werden. 
Vor den übrigen Blutordensträgern im grauen Rock 
nehmen die Träger der Kränze Aufstellung. 
Die Spitze des Marsches hat die Ludwigsbrücke über 
schritten. „Albert Leo Schlageter, Albert Müller, Fritz 
Schön". Die unsichtbare Stimme ruft die Helden zum 
letzten Appell. Immer neue Namen von Märtyrern für das 
neue Deutschland reihen sich in den Zug der Lebenden. Mit 
erhobenem Arm ehren die Volksgenossen das Andenken an 
die Blutzeugen der Bewegung. Dumpfer Trommelwirbel 
und die leisen Klänge des Horst Wessel-Liedes begleiten den 
Namensaufruf. 
Die Spitze des Zuges hat den Marienplatz erreicht. 
Schritte nur trennen sie von der Stätte stärkster Erinne 
rung. 
Um 12.50 Uhr schwenkt der Zun in die Residenzstraße 
ein. Vor den Aussen der Ersten liegt der Ort des Todes 
und der Auferstehung: die Feldherrnhalle. Mehrere 
Pylonen gemahnen hier daran, daß die Reihe der Blut 
zeugen des Nationalsozialismus auch heute noch nicht ab 
geschlossen ist, daß auch das Jahr 1936 wieder neue Opfer 
gefordert hat: denn zwischen den Namen Norkus und 
Horst Wessel leuchten von fünf Pylonen die Namen Wilhelm 
Gustloff, Bernhard Schlothan, Günter Des 
kowski, Ernst Ludwig und Paul Fressonke, die 
erst in diesem Jahre ihre Treue zu Adolf Hitler mit dem 
Opfer ihres Lebens bezahlten. 
Die Klänge des Horst Wessel-Liedes brechen ab. Der 
Zug ist am Mahnmal angelangt. Der Führer steht wieder 
an jenem Platz, wo in dieser Stunde vor 13 lahren 16 Na 
tionalsozialisten für ein neues Deutschland sich geopfert 
haben. 16 Salutschüsse krachen zum Himmel. 
Nach der letzten Salve tritt der Führer aus der 
Reihe, geht vor zum Mahnmal und legt ernst und tief er 
griffen einen riesigen Lorbeerkranz an der Stätte des 
Opfers nieder. Ein stummes Gedenken weiht der Führer 
seinen Helden und hebt den Arm zum Gruß, während die 
Vlutfahue sich senkt und die Weise vom Guten Kameraden 
über den Platz klingt. 
Langsam schreitet der Führer wieder zur Straßenmitte 
zurück, und jetzt geht gemessenen Schrittes Generalfeldmar 
schall von Blomberg, der den Zug an der Residenz er 
wartet hat, vor das Mahnmal und legt gleichfalls einen 
mächtigen Lorbeerkranz als stummen Gruß an die Toten 
nieder. Dann hebt er den Marschallstab zum Gruß und ver 
läßt ernst und schweigend den Platz. In der Straßenmitte 
begrüßt ihn mit einem warmen Händedruck der Führer. 
Tann reiht sich der Generalfeldmarschall mit dem Führer 
in das erste Glied des Zuges. Das Deutschland-Lied schallt 
über die heilige Stätte und überflutet jubelnd und einem 
Bekenntnis gleich den Platz. 
Der Marsch des 9. November nimmt seinen Fortgang. 
Aus dem Opfergang bis zur Feldherrnhalle wird fetzt der 
Marsch des Sieges und des Triumphes. Auf der Höhe der 
Vrienner Straße macht der Zug noch einmal kurz Halt. Die 
Kranzträger mit den Kränzen des Führers reihen sich ein. 
Im gleichen Augenblick setzen sich die Standarten unter 
Vorantritt zweier Kompanien der Leibstandarte Adolf Hit 
ler an die Spitze des Zuges, der jetzt zum Königsplatz 
marschiert, zur Ewigen Wache, dorthin, wo die Sarkophage 
die Asche und die Gebeine der 16 ersten Blutzeugen der 
Bewegung bergen. 
Der Appell auf dem Königsplatz. 
Ehernen Statuen gleich stehen die Formationen der Be 
wegung auf dem Königsplatz in Erwartung des Marsches 
vom 9. November. An der Spitze die Leibstandarte Adolf 
Hitler und die SS.-Standarte „Deutschland", dahinter die 
Marschblöcke der SA., des NSKK., der Politischen Leiter, 
des Reichsarbeitsdienstes und der Hitler-Jugend. 
Nie erlöschend loht das Feuer aus den Opferschalen in 
den beiden Ehrentempeln. An den hohen, von dem sieg 
reichen Adler gekrönten Masten vor der Ewigen Wache 
wehen die langen Hakenkreuzbanner auf Halbmast. 
i H 
Nachdem die Namen der Toten und l 6 Salven Nerhalli 
sind, künden die Klänge des Deutschlandliedes anH den 
Lautsprechern das Nahen des Zuges vom 9. November^^ 
In gleichmäßigem Takt hallt der Schritt der beiden 
Kompanien an der Spitze des Zuges über den weiten Platz. 
Dann grüßen die Tausende die Standarten und Feldzeichen 
der Bewegung, grüßen die Blutfahne, grüßen den Führer 
und seine Getreuen, die nun auf der freigehaltenen Bahn 
durch die Front der Formationen mitten über den Königs- 
die Propyläen zumarschieren. 
Die Kranzträger nehmen vor den Ehrentempeln an den 
Plätzen Aufstellung, auf denen vor einem Jahr zur selben 
Stunde die Särge standen. 
Nachdem die Aufstellung vor der Ewigen Wache beendet 
ist, künden Fanfaren den Beginn der Totenehrung. 
Der Führer ehrt die ersten Märtyrer. 
Die Standarten, Fahnen und Formationen nehmen 
Front zur Ewigen Wache. Gefolgt von der Blutfahne und 
seiner Marschgruppe schreitet der Führer nun von den 
Propyläen wieder auf der Siegesstraße des Königsplatzes 
zur Ewigen Wache. Während der Musikzug der Leibstam 
darte Adolf Hitler den Trauermarsch der Bewegung spielt, 
senken sich die Fahnen ehrfurchtsvoll vor den großen Toten. 
Dann ruft der Sprecher der Partei Gauleiter 
Adolf Wagner: „Zum Appell!" Unter feierlicher Stille 
ruft er die Namen der 16 ersten Märtyrer, der Helden vom 
9- November 1923, auf, und bei jedem Namen antworten 
die Männer auf dem Königsplatz im Namen der gesamten 
Partei mit einem weithin schallenden „Hier!" Der Spiel 
mannszug der Leibstandarte Adolf Hitler erweist jedem 
Toten durch die Vergatterung die militärische Ehrenbezeu 
gung, und die Kranzträger nehmen in den Ehrentempeln 
an den Sarkophagen der Aufgerufenen Aufstellung. 
Der feierliche Höhepunkt des Erinnerungstaqes ist ge 
kommen. Umgeben von wenigen Getreuen, weilt der Füh 
rer in der Ewigen Wache bei seinen Kameraden, die ihm 
bis in den Tod treu waren. Während nach dem Kommando 
„Ewige Wache raus!" der dumpfe Trommelwirbel ertönt, 
legt der Führer an jedem Sarg der Ewigen Wache einen 
Kranz nieder. Jedem von ihnen weiht er eine stille Minute 
des Gedenkens und der Erinnerung, der Dankbarkeit und 
des Gelöbnisses. Bis ins Tiefste ergriffen, verfolgen die 
Tausende auf dem Platz diesen Augenblick, der wieder die 
schönste Erfüllung des Opfers derer vom 9. November be 
deutet. 
Nachdem der Führer die Ehrentempel verlassen hat, mar 
schiert unter dröhnendem Trommelwirbel die Wachparade 
der SS-Standarte „Deutschland" über den Königsplatz zur 
Ewigen Wache. Nach der Meldung gibt der Führer den 
Befehl, daß die Wache aufzieht. Während die Augen der 
Tausende auf dieses prachtvolle militärische Schauspiel ge 
richtet sind, beziehen die Männer der SS-Standarte 
„Deutschland" die Ewige Wache an den Ehrentempeln. 
Unter klingendem Spiel marschiert dann die Wachkompa 
nie vor dem Führer vorbei. 
' Der Sprecher der Partei verkündet den Sinn dieser 
Feierstunde: „Der Appell der Ewigen Wache ist beendet. Die 
Nationalsozialisten, die Rotmord und Reaktion am 9. No 
vember 1923, vor 13 Jahren, erschossen haben, stehen im 
4. Jahr des Dritten Reichs, im Jahre der Ehre 1936, wieder 
auf. Sie beziehen am Königlichen Platz zu München die 
Ewige Wache." 
Aus dem Munde des Sprechers erklingt das Kommando 
„Die Fahnen hoch!", und während der Musikzug der Leib 
staudarte zum Abschluß des Appells das Horst Wessel-Lied 
intoniert, werden die bisher auf Halbmast gesetzten Fahnen 
an den Masten vor der Ewigen Wache hochgezogen. Er 
griffen hören die Tausende in dieser Stunde das Lied des 
Freiheitskämpfers Horst Wessel. 
Gefolgt von seinen Getreuen, verläßt der Führer, ehr 
furchtsvoll von der Menge gegrüßt, die feierliche Stätte. 
Ehrungen durch den Führer. 
Nach dem Abschluß der Feierstunde auf dem Königsplatz 
begab sich der Führer in den Senatorensaal des 
Braunen Hauses, wo er den Reichsleitern Hierl 
und Dr. Dietrich, dem Korpsführer Hühnlein, der 
Reichsfrauenführerin Scholtz-Klink und dem Reichs 
ärzteführer Dr. Wagner das Goldene Ehrenzeichen der 
Partei in Anerkennung ihrer Leistungen für die Bewegung 
persönlich überreichte. 
Der Führer bei Abt Schachleitner. 
Rosenheim, 9. November. Am Sonntag nachmittag weilte 
der Führer und Reichskanzler längere Zeit am Kran 
kenbett des schwer erkrankten Abtes Dr. 11. o. Albanus 
Schachleitner. 
Am vergangenen Tonnerstag besuchte der Stellvertreter 
des Führers, Rudolf Heß, den Schwerkranken in 
seinem Hause in Feilnbach. 
Berliner spanische Botschaft hißt die nationale Flagge. 
Berlin, 9. November. Nachdem der bisherige Vertreter 
der spanischen Volksfront in Berlin, Rovira, am Sonn 
abend die Botschaft fluchtartig verlassen und die Schlüssel 
zu dem Gebäude dem Kraftfahrer überneben hatte, hat am 
Sonntaa der ehemalige spanische Botschafter Agra 
monte p Cortijo das Botschaftsgebäude in der Groß 
admiral-Prinz-Heinrich Straße namens der spanischen Na 
tionalregierung in Besitz genommen. 
Am Montag mittag wurde auf dem Botschaftsgebäude 
in Gegenwart von etwa 150 Angehörigen der spanischen 
Kolonie die rot-gold-rote Magge der spanischen National 
regierung gehißt und die Uebernahme der Amtsgeschäfte 
durch Botschafter Agramonte verkündet. 
Prinzregent Paul nach London abgereist. 
Belgrad, 8. November. Prinzregent Paul ist am Sonn 
tag nach London abgereist. Es verlautet, daß der Prinz 
regent vor allem den Besuch des Herzogs von Kent erwi 
dern will. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 