
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, IV. März 
Nr. 
305 
Der Führer im Deutschen Opernhaus. 
Berlin, IV. März. Der Führer und Re ich s k a n z - 
ler besuchte am Dienstag abend eine Aufführung des 
großen Balletts „Tanz um die Welt" im Deutschen Opern 
haus. Der Führer nahm zusammen mit Reichsminister 
Dr. Goebbels, Staatssekretär Funk und General 
intendant Rodein seiner Loge Platz und wurde bei seinem 
Erscheinen von dem vollbesetzten Haus begeistert begrüßt. 
In den Pausen und am Schluß der mit stärkstem Beifall 
aufgenommenen Aufführung gab das Publikum seiner 
Freude über das Erscheinen des Führers in herzlichen 
Kundgebungen Ausdruck. 
Kulturpolitische Rede des deutschen Senators Wiesner. 
Warschau, 11. März. Im Senat sprach am Mittwoch 
vormittaa der Landesleiter der lunadeutschen Partei, Se 
nator Wiesner. In einer großen Rede behandelte er 
grundsätzlich die Iragen der Schul- und Kulturpolitik der 
deutschen Volksgruppe in Polen, die in Zeiten einer völ 
kischen Erneuerung grundlegenden Neuformungen unter 
liege. 
De Schule als Grundlage der Volkserziehung müsse 
eine Gestaltung erfahren, die den besonderen nationalen 
Wünschen einer- deutschen Volksgruppe im fremden Staats 
wesen Rechnung trage. Es seien keine deutschen Schulen, die 
einige Wochenstunden für deutschen Unterricht zugebilligt 
bekämen. Auch könnten andersnationale Lehrkräfte die Er 
ziehung deutscher Kinder nicht ohne völkischen Schaden für 
die deutschen Schulen durchführen. 
Die deutschen Schulkinder müßten in der Muttersprache, 
in der Geschichte ihres Volkes, in der kulturellen und völ 
kischen Besonderheit so unterwiesen werden, daß sie zu volks 
bewußten und charakterfesten Staatsbürgern heranwüchsen. 
Wenn der polnische Senator Kornke nicht wünsche, daß 
polnische Kinder in deutschen Schulen untergebracht wer 
den, dann erwarte die deutsche Volksgruppe die Anwendung 
des Gegenseitigkeitsprinzips. Was dem einen recht sei, 
miisse dem anderen billig sein! 
Jedenfalls sei es ein Unding, daß von 90 000 deutschen 
Kindern in Polen 33 000 gezwungen würden, rein polnische 
Schulen zu besuchen. Auch überwiege im Lehrkörper sämt 
licher der Volksgruppe zugebilligten Schulen das polnische 
Lehrpersonal. Der Errichtung von deutschen Privatschulen 
ständen Schwierigkeiten im Wege. Erschwerend falle auch 
die Tatsache ins Gewicht, daß sich die deutschen Pädagogen 
alljährlich um die Bestätigung ihrer Lehrgenehmigung be 
mühen müßten. 
Der Kultusminister werde gebeten, dafür zu sorgen, daß 
die polnischen Geschichtslehrer das Volksbewußtsein der 
deutschen Schuljugend bei der Behandlung geschichtlicher 
Themen nicht verletzten. Die deutschen kulturellen Organi 
sationen bäten sehr oft vergeblich um die Einreisegenehmi 
gung für deutsche Wissenschaftler, junge deutsche Dichter 
und andere Träger der zeitgenössischen deutschen Kultur. 
„Wir fußen zwar", so rief Wiesner aus, „aus Goethe, 
Schiller und der deutschen Klassik. Aber wir können geistig 
nicht im 19. Jahrhundert verharren. Wir wollen leben und 
arbeiten; wir wollen aber auch keinesfalls als kulturelle 
Anachronisten vegetieren. Wir bitten deshalb, endlich die 
Sperre für deutsche Künstler und Wissenschaftler zu Vor 
tragszwecken für die Volksgruppe fallen zu lassen." 
Zusammenfassend verkündete der Senator sechs Grund 
sätze, die die kulturellen Forderungen der Deutschen in 
Polen beinhalten: 
1. Das deutsche Kind gehört in die deutsche Schule. 
2. Das deutsche.Kind muß von deutschen Lehrern er 
zogen werden. 
3. Der Errichtung deutscher Privatschulen sollen keiner 
lei Hindernisse in den Weg gelegt und sie selbst ge 
fördert werden. 
4. Aus dem Besuch der deutschen Schulen darf nieman 
dem, der der deutschen Volksgruppe angehört, ein 
Nachteil erwachsen. 
6. Im Rahmen der bestehenden Schulgesetze und der 
Staatsbürgererziehung soll den deutschen Kindern 
auch die Möglichkeit gegeben werden, über die Ge 
schichte und die Kultur des deutschen Volkes in wei 
testgehendem Maße unterrichtet zu werden. 
6. Wir fordern Verständnis für unsere kulturelle Neu 
formung, die mit dem Geist der Zeit Schritt hält und 
der Neuartigkeit des heutigen deutschen Geisteslebens 
Rechnung trägt. 
Die Kommunalwahlen in Dänemark. 
Kopenhagen, 16. März. In Fortsetzung der zwei Wochen 
dauernden Kommunalwahlen in Dänemark wurde am 
Dienstaa in Kopenhagen und in 33 anderen Städten 
des Landes abgestimmt. Der Wahlakt, der in Kopenhagen 
von 9 —21 Uhr dauerte, ist ohne seden Zwischenfall ver 
laufen. Die Beteiligung war bis in die Mittagsstunden 
ziemlich schwach, erhöhte sich dann aber rasch. 
Während bei den letzten Gemeindewahlen vor 4 lahren 
77,6 v. H. der Wahlberechtigten zur Wahlurne gingen, 
waren es diesmal bei einer Zunahme der Wahlberechtigten 
um rund 79 666 nicht einmal 76 v. H. Es erhielten: 
die Sozialdemokraten 37 Sitze im Stadtrat (bisher 35), 
die Konservativen 11 (15), 
die Radikalen 5 (4) und 
die Kommunisten 2 (1). 
Gleichzeitig mit der Abstimmung im eigentlichen Kopen 
hagen erfolgte die Wahl in den mit der Stadt verbundenen, 
aber unter selbständiger Verwaltung stehenden Stadt 
gemeinden Zrederiksberg und Gentofte. 
In Gen toste brachte die Abstimmung keine Ver 
änderung. Die Gemeinde wird wie bisher von 16 Konser-, 
vativen, 1 Sozialdemokraten und einem Radikalen ver-' 
treten. 
In Z deriksberg haben die Konservativen von 
ihren b 2 Sitzen einen an die Sozialdemokraten verloren, 
die nunmehr 7 einnehmen, während die Radikalen wie bis 
her ein Mandat haben. 
Was die Wahlen im Lande anlangt, die ebenfalls überall 
störungslos durchgeführt wurden, so hat die „Schleswigsche 
Partei", die Vertretung der deutschen Volksgruppen, in 
Loit ihren Mandatsbesitz verdoppeln können. 
Auch in Apenrade und Tondern verzeichnet die 
„Schleswigsche Partei" einen großen Stimmenzuwachs. 
Trotzdem ging ihr in Apenrade infolge Aufstellung einer 
deutschen Splitterliste von ihren bisherigen fünf Mandaten 
eines verloren, und in Tondern, wo Bürgerliche und So 
zialdemokraten eine Listenvereinigung eingegangen waren, 
wurden gleichfalls nur sechs statt bisher sieben Mandate 
erreicht. 
In Aarhus mußten die Sozialdemokraten zwei Man 
date je eines an die Konservativen und die Kommunisten 
abgeben. 
Nach der Kammer-Entscheidung. 
Paris, 1l). März. Die Pariser Blätter berichten aus 
führlich über die Kammersitzung vom Dienstag. Dabei will 
in der Rechtspresse die Sorge um die zukünftige Politik der 
Volksfront auch nach dieser Kammeraussprache nicht ver 
stummen. Besonders wird hervorgehoben, daß die Redner 
der Opposition vergeblich versucht hätten, vom Minister 
präsidenten Aufklärung über die weiteren Ziele dieser 
Politik zu erhalten. 
Wladimir d'Ormesson schreibt im Figaro, Blum 
habe sich gehütet, auch nur eine einzige Frage der Oppo 
sition zu beantworten. Die Haltung des Ministerpräsiden 
ten, der sich das müsse man zugeben —in ziemlich heikler 
Lage befinde, sei negativ. Die Politik Frankreichs habe ihren 
nationalen Schwung verloren. 
Bezeichnend für die Beurteilung der Lage ist der Bericht 
des Finanz- und Wirtschaftsblattes lournee industrielle. 
Das Blatt erklärt, die Notwendigkeit einer neuen Anleihe 
habe nicht zur Debatte gestanden. Darüber seien sich alle 
Parteien einig gewesen. Eine solche Anleihe sei jedoch un 
möglich, wenn die Politik der Volksfrontregierung weiterhin 
auf Irrwegen wandele. Vor kurzem habe Blum auf die 
Interpellation Flandins bestimmte Versicherungen gegeben. 
Wenn die Opposition letzt neue Versicherungen über die 
allgemeine Politik verlangt habe, so nur deshalb, weil die 
Volksfront inzwischen wieder Erklärungen abgegeben habe, 
die kaum zur Beruhigung der Geister beitragen könnten. 
Die Volksfront wolle anscheinend noch immer nicht zu 
geben, daß sie Fehler begangen habe. Blum habe sich ge 
weigert, neue Versicherungen zu geben. Dazu könne man 
nur sagen, daß diese Erklärungen bei allernächster Gelegen 
heit doch abgegeben werden müßten. 
Wie wenig nach dieser Kammersitzung eine Beruhigung 
der Gemüter eingetreten ist, geht schon aus den Ueber 
schriften der Blätter hervor. So spricht der marxistische 
Populaire von den „entfesselten Faschisten", während ein 
rechtsstehendes Blatt, die Victoire, schreibt: „Blum ist ge 
rettet, Frankreich aber nicht!" 
Der Senat wird sich am Mittwoch nachmittag mit der 
Anleihe-Vorlage befassen. Man erwartet allgemein, daß auch 
er rasch entscheiden wird, so daß die neue Rüstungsanleihe 
am Donnerstag nach einem Aufruf des Präsidenten der 
Republik an alle Franzosen aufgelegt werden kann. 
Die Kommunisten in Frankreich bekennen Farbe. 
Paris, 19. März. Nachdem die Kommunisten aus takti 
schen Gründen am Dienstag in der Kammer für die Regie 
rungsvorlage gestimmt hatten, bekannten sie abends in 
einer Massenversammlung auf Befehl Moskaus Farbe. Es 
sprachen u. a. der aus Spanien zurückgekehrte französische 
Kommunist Duclos und der seine Weisungen aus Mos 
kau beziehende Kommunistenhäuptling Thorez. 
Letzterer gab eindeutig zu, daß die Kommunisten mit 
der neuen Finanzpolitik der Volksfrontregierung durchaus 
nicht einverstanden seien. Die finanzielle Lage Frankreichs 
sei gar nicht so schwarz, wie man sie gern hinstellen möchte. 
Aber die „Reaktion" sei zum Angriff vorgegangen mit dem 
Ziel, das Programm der Volksfront zu zerschlagen. Es 
gebe nur eine Antwort, nämlich den Arbeitgebern und Ka 
pitalisten dieses- Programm aufzuzwingen. 
Thorez sprach dann über die von den Kommunisten ge 
forderte Steuerreform und verlangte insbesondere Sonder 
hesteuerung der großen Vermögen. Zur neuen Rüstungs 
anleihe erklärte er, gewisse Modalitäten dieser Anleihe seien 
lediglich den Spekulanten günstig. Der kommunistische Red 
ner griff die Mitglieder des neuen Verwaltungsausschusses, 
Rist, Gignoux und Rueff, an, die früher Mitarbei 
ter Lavals und Poincares gewesen seien. Rist wolle alle 
Volksfrontreformen zerstören. Die Kommunisten würden 
sich aher die im Juni 1936 erkämpften Vorteile nicht neh 
men lassen. 
„Wir", so rief Thorez aus, „die wir der Volksfront zum 
Triumph verholfen haben, wollen die französische 
Sowjetrepublik!" 
Das Streikfieber in Frankreich. 
Paris, 3. März. Die Straßenbahner von Nimes haben 
beschlossen, in einen 21stündigen Streik zu treten, um gegen, 
die Kündigung einiger Angestellten zu protestieren. Infolge 
dessen wird am Mittwoch der gesamte Straßenbahnverkehr 
in Nimes ruhen. Die Angestellten der Müllabfuhr haben 
sich der Streikbewegung angeschlossen. 
Frankreich und die letzten Ereignisse in Spanien. 
Paris, Ig. März. Verschiedene Pariser Blätter beschäf 
tigen sich mit den letzten Ereignissen in Spanien. Dabei 
werden immer häufiger Stimmen laut, die sich für eine 
Aenderung der Haltung der französischen Regierung gegen 
über dem nationalen Spanien einsetzen. 
So schreibt am Mittwoch der stellvertretende Vor 
sitzende des Heeresausschusses der Kammer, Beaugitte, 
im Matin, nach dem Fall von Madrid würden in abseh 
barer Zeit die Kämpfe in Spanien beendet sein. Frankreich 
müsse sich jetzt ernstlich mit den internationalen Folgen 
eines solchen Ereignisses beschäftigen. Schon jetzt müsse sich 
die Regierung schlüssig werden, welche Haltung sie einzuneh 
men gedenke. Im Interesse der Pyrenäengrenze müsse sich 
die Regierung sofort mit Vurgos in Verbindung setzen. 
Es sei zu erwarten, daß bei den Bolschewisten in Spa 
nien bald eine Panik ausbrechen werde und daß diese dann 
versuchen würden, nach Frankreich zu entfliehen. Der fran 
zösische Grenzschutz sei nicht stark genug, um einem solchen 
Ansturm Zu widerstehen. So könnten die schlimmsten Zwi 
schenfälle eintreten. Daher sei es Pflicht der Regierung in 
Paris, die französisch-spanische Grenze völlig abzuriegeln. 
r, l >. 
Die nationale Kroßossenside schreitet fort. ' 
Salamanca, IV. März. Die am Montag morgen begon 
nene Großoffensive im Frontabschnitt von Guadalajaxä 
dauerte am Dienstag unvermindert heftig an. In der Nacht 
zum Dienstag bombardierte eine größere Anzahl natio 
naler Nieger planmäßig und mit sichtbarem Erfolg die 
feindlichen Schützengräben und Feldbefestigungen. Nach die 
ser Vorbereitung stürmte die Infanterie im Morgengrauen 
des Dienstag gegen die bolschewistischen Linien vor. Die 
Bolschewisten räumten ihre Stellungen und mußten den 
gutgeführten nationalen Truppen Gelände von mehreren 
Kilometern Tiefe überlassen, besonders in Richtung auf 
Cifuentes nördlich von Sacedon an der Landstraße 
Madrid —Cuenca, der letzten Landstraßenverbindung der 
Hauptstadt mit den übrigen Provinzen. 
Es konnte beobachtet werden, daß die Bolschewisten 
Kriegsmaterial aus Madrid herausschaffen und fast alle 
Ortschaften nordöstlich der Hauptstadt räumen. Die bolsche 
wistischen Sender berichten wenig über die gegenwärtigen 
militärischen Operationen, jedoch ist dem Inhalt und der 
Tonart der Sendungen zu entnehmen, daß die nicht geheim 
zuhaltenden Erfolge der Nationalen im gegnerischen Lager 
große Niedergeschlagenheit hervorrufen. Der Borsitzende des 
bolschewistischen Madrider „Verteidigungsausschusses" gab 
am Dienstag mittag vor Pressevertretern zu, daß die natio 
nale Offensive mit großer Heftigkeit weiter andauere. 
Zu dem Verlauf der Kampfhandlungen an der Gua 
dalajara - Front am Montag wird bekannt, daß die Na 
tionalen unter anderen Ortschaften auch Navalporto 
und Renales besetzten, somit also die Frontlinie mehrere 
Kilometer vorgeschoben haben. Im Abschnitt Brishuega bis 
Torija nordöstlich von Guadalajara wurden nach heftigem 
Gefecht mehrere wichtige Feindstellungen erobert. Hierbei 
fielen den Nationalen drei sowjetrussische Tanks und zahl 
reiche Waffen in die Hände. Unter den toten Gegnern be 
fand sich ein politischer Kommissar. Auch in den Gebirgs 
höhen bei Cogolludo wird heftig gekämpft. Alle natio 
nalen Streitkräfte dringen nach vorbildlicher Zusammen 
arbeit zwischen Tanks, Artillerie und Fliegern ständig vor, 
ohne daß eiligst von Madrid an die Front geworfene bolsche 
wistische Verstärkungen dies hindern können. 
Wie der Heere s b e r i cht aus Salamanca meldet, sind 
an der Front von Teruel und Santander ganze 
Familien und viele Söldner im nationalen Lager einge 
troffen. 
An der Astur i e n - Front konnte bei einem bolsche 
wistischen Angriff bei Catalanes der Feind abgewiesen 
werden und mußte beim Nachdrängen der nationalen 
Truppen seine' eigenen Stellungen aufgeben. Der glänzende 
Vorstoß auf dem nationalen Frontabschnitt von Soria 
brachte weitere Fortschritte; hier fielen die Ortschaften 
Valdearenas, Masegoso und Argencilla. 
An der lar am a-Front gelang es den Nationalen, 
Casas des Torcal zu besetzen. Der Feind erlitt hier 
schwere Verluste und mußte eine größere Anzahl von Ma 
schinengewehren im Stich lassen. 
Die Truppen der Süd armee konnten bei Espiel und 
Villanueva ihre Linien weiter vortragen. 
Die Praxis jüdischer Waffenschieber. 
Amsterdam, 19. März. Das Nationale Dagblad bringt 
neue Enthüllungen über die Waffen- und Lebensmittel 
geschäfte internationaler Finanzjuden nach Sowjetspanien. 
Hierbei weiß das Blatt über einen besonders interessanten 
Fall zu berichten. Der Jude Daniel Volff, der in den letzten 
Tagen in der holländischen Presse als größter Sowjetliefe 
rant für Waffensendungen mit holländischen Schiffen nach 
dem bolschewistischen Spanien wiederholt genannt wurde, 
sei kürzlich bei der Haager Polizei erschienen, der er ver 
sicherte, daß er mit den ihm nachgesagten Geschäften nichts 
zu tun habe. Er habe sich mit seinem Bruder Moses, der 
ihm kürzlich aus einer großen Geldverlegenheit geholfen 
habe, überwarfen. Es handele sich um eine Schuld an die 
polnische Regierung in Höhe von 300 000 Gulden. Für die 
Uebernahme dieser Schuld habe Moses verlangt, daß Daniel 
ihm seine ganzen Geschäfte übergebe. Dies sei auch erfolgt, 
und er, Daniel, fei aus allen Geschäften ausgeschieden und 
habe daher mit den Lieferungen an das bolschewistische 
Spanien nichts zu tun (!). Er sei lediglich noch Direktor 
des Nederlandsch Bevrachtingskantoor in Rotterdam, einer 
rein holländischen Firma, die ein harmloses Frachtgeschäft 
betreibe. Volff unterließ es jedoch wohlweislich, zu er 
wähnen, daß das Nederlandsch Bevrachtingskantoor sowohl 
die ganzen Verfrachtungen der Transporte nach dem bolsche 
wistischen Spanien durchführt, als auch holländische See 
leute für diese Transporte anwirbt. Es liegt daher auf der 
Hand, daß das saubere Brüderpaar Volff nach wie vor zu 
sammenarbeitet. 
Moses Volff hat seinerzeit seinen Wohnsitz von Paris 
nach Warschau verlegt, von wo er die Lieferungen der 
Sowjetwaffen aus Edingen leitet. Um die Bestimmungen 
der polnischen Regierung über die Waffendurchfuhr zu um 
gehen, läßt sich Moses Volff von mexikanischen diploma 
tischen Vertretern Certifikate ausstellen, daß die in Edingen 
verschifften Waffen für Mexiko bestimmt seien. So kann 
Moses in aller Ruhe und ohne jedes Risiko sowjet 
russische Waffen, die über die Tschechoslowakei nach Polen 
gelangen, nach dem bolschewistischen Spanien weiterleiten. 
Das Blatt schildert dann das engmaschige Vertreternetz, 
das die Brüder Volff in fast allen „demokratischen" Staaten 
aufgezogen haben. Die Methoden der Gebrüder Volff bestän 
den darin, Menschen in ein finanzielles Abhängigkeitsver 
hältnis zu bringen, um sich ihrer dann schonungslos bei 
der Durchführung der dunklen Geschäfte zu bedienen. An 
Holland verfügten diese Leute über einen gut eingespielten 
Spionagedienst. Das Blatt erinnert nochmals daran, daß 
die Wafsengeschäfte mit vollster Unterstützung der marxisti 
schen Gewerkschaften vor sich gehen. Die nötigen Mittel 
würden von dem diplomatischen Vertreter des bolschewisti 
schen Spanien im Haag zur Verfügung gestellt. 
Abschließend stellt das „Nationale Dagblad" fest, daß 
die Verästelungen des internationalen Judentums, das 
lediglich seinen eigenen Vorteil und die Belange Moskaus 
im Auge habe, in alle Hafenstädte der „demokratisch" regier 
ten Staaten reichten. Holland, das in so weitem Maße 
anderswo nicht gewünschte Elemente aufgenommen habe, 
drohe eine ernste Gefahr. Unterstützt durch die Marxisten 
und mit Hilfe ausländischen Kapitals seien diese inter 
nationalen Juden dabei, in Holland einen mächtigen Staat 
im Staate zu bilden, der um so gefährlicher sei, als er im 
Verborgenen seinen Einfluß überall geltend mache. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 