
Vormittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 19» Januar 
Nr» 
9L 
Japanische Freundschaftsbotschaft an das deutsche Volk. 
Berlin, 18. Januar. Der japanische Verkehrsminister 
Nagai hat der Besatzung des Focke-Wulf-Flugzeuges 
Condor, das den Weg von Berlin nach Tokio im beispiel 
losen Flug von 46 Stunden zurückgelegt hatte, eine 
Frenndschafts-Botschaft an das deutsche 
Volk gegeben. Verkehrsminister Nagai sprach die Bitte 
aus, seine Botschaft dem deutschen Volke zu übermitteln. 
In der Botschaft heißt es: 
„Der Condor mit seiner Besatzung, an ihrer Spitze Flug 
kapitän Henke und Hauptmann von Morreau, be 
wältigte die Entfernung von 15 600 üm zwischen Berlin 
und Tokio in 46 Stunden und erwies hierdurch wieder ein 
mal die V o r z ü gl i ch k e i t der deutschen Flugtechnik und 
die Tapferkeit der deutschen Nation, auf die wir immer mit 
Hochachtung blicken. 
„Wir bewundern auch fernerhin, wie das vom Führer 
geleitete Deutschland sich auf der völkischen und moralischen 
Weltanschauung aufbaut und sich so auch zur Rettung 
Europas vom Kommunismus, diesem Feinde 
des Weltfriedens, einsetzt. 
„Andererseits führen wir in Japan, auch auf der 
gleichen Staats- und Weltanschauung aufbauend, den Kampf 
gegen den Kommunismus um die neue Ordnung im 
Fernen Osten, wenn auch mit schweren Opfern. 
„Ich bin fest überzeugt davon, daß wir augenblicklich für 
die Neuordnung in der Welt eine gemeinsame Front 
bilden und ferner die enge Zusammenarbeit der beiden 
Völker der einzige Weg ist für den Frieden und die 
Prosperität der Menschheit bei der heutigen Weltlage. 
„Ich freue mich, diese Botschaft durch das DNB. an die 
deutsche Nation gehen lassen zu können, und gebe dem 
Wunsche Ausdruck für das Wohl des Führers und die 
Stärkung der engen Zusammenarbeit unserer beiden Völker 
durch den An t i k o m i n t e r n - P a k t." 
Deutsche Nationalräte in der Karpatho-Ukraine. 
Chust, 18. Januar. Einige Gemeinden mit deutscher 
Bevölkerung im Tale des Tereschwa-Flusses haben unter 
Teilnahme des deutschen Unterstaatssekretärs bei der 
karpatho-ukrainischen Regierung, Ingenieur Oldofredi 
aus Chust, in Deutsch-Mokra und Russisch-Hokra, in Ust 
.schorna, in Dubove, im Bezirk Tatschowo und Slatinske 
Doly sowie im Bezirk Rachowo deutsche National 
räte eingesetzt. 
Prag bereitet Judenausweisung vor. 
Prag, 18. Januar. Im Zusammenhang mit der beab 
sichtigten Ausweisung haben in den letzten Tagen 
zahlreiche Juden Vorladungen des Prager Magistrats 
erhalten. 
Aus den Matznahmen der Behörden ist zu entnehmen, 
datz hauptsächlich die Juden ausgewiesen werden sollen, die 
nach 1910 in die Tschecho-Slowakei eingewandert oder aus 
Deutschland emigriert sind. 
Das Pariser Diplomatische Korps bei Lebruu. 
Paris, 18. Januar. Der Präsident der französischen 
Republik, Lebrun, gab am Mittwochabend zu Ehren der 
Mitglieder des Diplomatischen Korps im Elysee ein Essen, 
an dem neben den Botschaftern und Bevollmächtigten Ge 
sandten in Paris Ministerpräsident Daladier, der stell 
vertretende Ministerpräsident Chautemps, Außenmi 
nister Bonnet, der Präsident des auswärtigen Ausschusses 
des Senats, Berenger, und zahlreiche Persönlichkeiten 
der Zivil- und Militärbehörden teilnahmen. 
Im Anschluß an das Diner fand im Elysee wie alljähr 
lich ein großer Empfang statt, zu dem die Mitglieder der 
Regierung, der auswärtigen Ausschüsse des Senats und der 
Kammer und namhafte Persönlichkeiten des Heeres, der 
Marine, der Luftwaffe und der großen staatlichen Verwal 
tungen eingeladen waren. 
Deutliche Abfuhr an französisches „Hilfskomitee". 
Paris, 18. Januar. Die Kammerfraktion der Unab 
hängigen Radikalen Linksdemokratischen Partei hat in 
einer Sitzung die im Namen der Partei von dem Abgeord 
neten M o nt i g n y in der Kammer gemachten Erklärungen 
vollauf gebilligt und beschlossen, bei der Regierung Nach 
druck zu legen: 1. auf die Beibehaltung der st r e n g e n 
Neutralität in dem Spanienkonflikt, 2. auf 
die Notwendigkeit, daß die französischen Interessen bei der 
Burgos-Regiernng eine entsprechende Vertretung er 
halten sollen. 
In diesem Zusammenhang verdient auch die aufrichtige 
Stellungnahme eines namhaften Franzosen besondere Be 
achtung. Das Bulletin Espagnol, eine in 
Paris erscheinende nationalspanische Korrespondenz, ver 
öffentlicht einen Brief des französischen Botschafters a. D. 
de Peretti de la Rocca an den Vorsitzenden des 
„Komitees zur Hilfeleistung für die Zivilbevölkerung Rot 
spaniens", Professor Langevin, der den ehemaligen 
Botschafter zu Beitritt aufgefordert hatte. 
In dem Antwortbrief des Botschafter heißt es: „Ich bin 
der Ueberzeugung, daß die heimliche Unterstützung, die 
Frankreich dem leistet, was man mit Unrecht „Republi 
kanisches Spanien" bezeichnet, einer der Gründe zur Ver 
längerung dieses schrecklichen Krieges ist. Eine Organi 
sation, wie Sie sie vorsehen, ist nur ein Umweg, um den 
Widerstand der Leute von Barcelona zu fördern. Sie wird 
also mittelbar dazu beitragen, den Grund der Leiden fort 
bestehen zu lassen, die Sie berechtigterweise so mit Mitleid 
erfüllen. Leute, die mit Anarchisten und Mördern 
paktiert haben, die ein Drittel des spanischen Gebiets unter 
Terror halten, sind weder würdig der Bezeichnung als 
Spanier, noch als Republikaner. Ich würde mich 
schämen, als Franzose scheinheilig zu ihrer Unterstützung 
beizutragen." 
„Rote Bonzen an die Front!" 
St. Jean de Lnz, 18. Januar. Im Zusammenhang mit 
den schweren Niederlagen der Bolschewisten in Katalonien 
läßt die Disziplin unter den roten Truppen ständig mehr 
zu wünschen übpig. 
Der rote „Generalstabschef" Rojo sah sich daher, wie 
aus Barcelona berichtet wird, veranlaßt, eine durchgreifende 
Truppeninspektion durchzuführen und rücksichtslos Ab 
setzungen und Neubese tz*u ngen führender mili 
tärischer Posten durchzuführen. Zum Teil wurden früher 
Abgesetzte und Bestrafte Wieder in Kommandostellungen ein 
gesetzt, unter ihnen auch der berüchtigte „Oberst" Campe 
sino. 
Gegen eine große Anzahl von. Inhabern militärischer 
Kommandostellen sind ferner sogenannte Prozesse ange 
strengt worden. 
In der roten Etappe wie .im Hinterland greift die 
Welle des Pessimismus immer weiter um sich, so daß 
u. a. auch das bolschewistische Blatt Solidaridad in einem 
Leitartikel in aller Oeffentlichkeit über den mangelnden 
Eifer in der Bevölkerung des Hinterlandes, die jetzt alles 
verloren glaube und zur Kapitulation bereit ser, eine leb 
hafte Klage anstimmt. Anderseits verteilten die roten Ge 
werkschaften UGT. und CNT. Flugzettel, in denen gefor 
dert wird, daß die roten Bonzen, von deren Reden man ge 
nug habe, von der Mobilisierung zuerst beteroffen werben 
sollten. 
Ausschreitungen bei Kundgebungen für RotspamM. 
London, 19. Januar. Im Londoner Regierungsviertel 
Whitehall veranstalteten die Kommunisten im 
Laufe des Mittwochabend große Demonstrationen, 
die unter dem Motto „Waffen für Rotspanien" 
standen. Die Polizei mußte größere Abteilungen, 
darunter auch Berittene, zur Aufrechterhaltung der Ruhe 
und Ordnung einsetzen. Hierbei kam es zu Zahlreiche n 
Zwischenfällen zwischen Polizei und Demonstranten, 
so daß die Beamten mit Gummiknüppeln gegen die 
sich widersetzenden Elemente vorgehen mußten. 
Als die Demonstrationen immer schärfere Formen an 
nahmen, sah man sich schließlich genötigt, das Regierungs 
viertel für jeden Verkehr abzuriege In. Lediglich zwei 
Kommunisten wurden, begleitet von Polizisten, zum Hause 
des Premierministers durchgelassen, die dort eine der 
üblichen kommunistischen „Denkschriften" abgaben. 
Weiter haben die Jügendgruppen der Linkskreise einen 
Hilferuf an den französischen Minister 
präsidenten gerichtet. In ihrem Telegramm bitten die 
Vertreter von zahlreichen Jugendorganisationen, ange 
fangen von der Nationalliga jugendlicher Liberaler bis zur 
Labour-Partei und Kommunisten-Jugendliga, Minister 
präsident Daladier, sofort die Grenze nach Rotspanien 
zu öffnen. 
Ferner sandte die Gruppe, die sich „Nationaljugend 
kampagne" nennt und angeblich 100 000 Engländer repräsen 
tiert, an Attlee, Sinclair und Churchill ähnliche 
Telegramme. Außerdem verlautet, daß die Organisation in 
der nächsten Woche einen Dampfer mit „Nahrungsmitteln" 
nach Barcelona entsenden will. 
Judenfeindlicher Zwischenfall in London. 
London, 19. Januar. Wie die Zeitungen melden, kam es 
am Mittwochabend vor und in dem Londoner Lichtspiel 
theater „Plaza" zu Kundgebungen bei einer Uraufführung 
zugunsten des Baldwin-Flüchtlingsfonds. Vor dem Licht 
spielthater wurden den Theaterbesuchern Flugblätter in die 
Hand gedrückt, in denen auf die traurige Lage der englischen 
Arbeitslosen aufmerksam gemacht wird. 
Im Theater selbst kam es zu Zwischenfällen, als ein 
Redner für den Fonds warb. Eine Anzahl Besucher standen 
auf und riefen „Nieder mit den Juden!", worauf 
sie aus dem Theater ausgewiesen wurden. Lord Valdwin 
war Zeuge des Zwischenfalls. 
Englischer Kommunistenhäuptling abgeblitzt. 
London, 18. Januar. Gewisse unverbesserliche Links 
kreise in England suchen die Regierung unter Druck zu setzen, 
in letzter Stunde Rotspanien noch zu helfen. Namens der 
Labour-Party hat Attlee zu diesem Zweck sogar die Ein- 
Berufung des Parlaments verlangt. 
Einige unverbesserliche Freunde des bolschewistischen 
Spaniens, darunter die „rote" Herzogin von Atholl, 
Vernon Bartlett, Professor Haidane, Sir Walther 
Laytone usw. haben sich mit einem offenen Brief an die 
Oeffentlichkeit gewandt, in dem in Verdrehung der Tat 
sachen behauptet wird, daß die Nichteinmischung heute eine 
Waffe sei, mit deren Hilfe man dem spanischen Volk seinen 
Willen aufzwingen Wolle. In dem offenen Brief wird die 
Oeffnung der Grenzen nach Spanien und die 
sofortige Aufhebung der Embargos gefordert. 
Der Generalsekretär der Kommunistischen Partei, Pol - 
litt, versuchte am Mittwoch, noch vor der Kabinettssitzung 
Premierminister Chamberlain zu sprechen. Es wurde 
ihm jedoch bedeutet, daß Chamberlain ihn nicht empfangen 
könne. Man nimmt an, daß Pollitt einen Vorstoß in der 
spanischen Frage unternehmen wollte. 
Coli in dänischer Agent in Burgos. 
Kopenhagen, 18. Januar. Zum Agenten Dänemarks 
in Burgos ist der Kontorchef im dänischen Außenmini 
sterium, Hjalmar Co Hin, erzählt worden. 
Collin hat als Vertreter der dänischen Regierung die 
Verhandlungen mit der nationalspanischen Regierung ge 
führt, die zu der Abrede eines Austausches von Agenten 
zwischen beiden Ländern führten, und auch seitdem schon 
die Interessen Dänemarks in Burgos wahrgenommen. 
Ausnahmslos Juden. 
Warschau, 18. Januar. In Lida in der Wojewodschafk 
Wilma stand der Stab der illegalen Kommunistischen Partei 
Westweißrußlands vor dem Richter. Es handelt sich um 
fünf Personen, die ohne Ausnahme Juden sind. Die bei 
den jüdischen Hauptdrahtzieher dieser angeblich weißrussi 
schen Organisation erhielten je sechs Jahre Zuchthaus, die 
übrigen je drei bzw. vier Jahre. 
Die Umtriebe des Leon Blum-Karfunkelstein. 
Warschau, 18. Januar. Die innerpolitischen letzttägigen 
Ereignisse in Frankreich werden in Warschau sorgfältig 
verfolgt. 
Das rechts eingestellte ABC macht in diesem Zusammen 
hang auf die verderbliche Rolle aufmerksam, die der Jude 
Blum spielt. Sein eigentlicher Name sei Karfunkel 
stein. Seine Person gelte bei der großen Mehrheit aller 
Franzosen als Inbegriff der Unordnung 
Zersetzung, sowie als Frankreichs Feind Nw WW 
Sollte sich Blum-Karfunkelstein mit se nen letzten ver 
derblichen Forderungen, so mit der Gewährung der Amnestie 
für die Streikenden vom 30. November, durchsetzen, dann 
würden nicht nur die Maßnahmen Daladiers rückgängig ge 
macht, sondern Frankreich würde wieder den Weg der Ge 
sundung verlassen und von vornherein den Teilnehmern der 
Streiks Straflosigkeit garantieren und damit die Betäti 
gung der unter kommunistischem Einfluß stehenden Ver 
bände fördern. Alles das wisse Blum-Karfunkelstein sehr 
genau, denn er selbst habe als Ministerpräsident die Aus 
wirkungen von Massenstreiks in ganz Frankreich feststellen 
können. 
Blum-Karfunkelstein habe nur ein einziges Ziel, die 
Regierung so schnell wie nur möglich wieder in seine Hand l 
zu bekommen, selbst um den Preis des Zusammenbruchs des V 
Staates. - - » 
Stalin und die junge Generation. 
Warschau, 18. Januar. Die Vorgänge in den jungkom 
munistischen Verbänden und die Einstellung der Jungkom 
munisten gegenüber dem herrschenden Regime in Söwjet 
rußland machen den leitenden Parteifunktionären immer 
größere Sorge. Nach der Absetzung und Verhaftung der 
Vorsitzenden der Komsomolverbände wird nunmehr im Lager 
der kommunistischen Jugend eine systematische Säube 
rung durchgeführt, die nach den Angaben der Sowjetpresse 
so weit geht, daß buchstäblich kein Stein auf dem anderen 
bleibt. 
Wie ukrainische Blätter melden, sind die Leitungen der 
großen jungkommunistischen Organisationen in den ukrai 
nischen Städten samt und sonders ihrer Aemter entsetzt 
und zum großen Teil wegen „ideologischer Zersetzung", 
sonders aber wegen „nationalistischer Gesinnung" verhafter 
und verbannt worden. 
Eine dieser Tage in Odessa einberufene Sondersitzung 
des dortigen Komsomols ließ erkennen, daß die Gegner 
schaft gegen die Lehren Moskaus nicht nur die leitenden 
Funktionäre der Jugendverbände ergriffen hat, sondern auch 
weitgehend bis in die letzte Zelle der Verbände einge 
drungen ist. 
In der Moskauer Prawda wird bekanntgegeben, daß im 
Zusammenhang mit den „konterrevolutionären Neigungen 
im Komsomol" in der nächsten Zeit eine völlige Umgestal 
tung seiner bisherigen Führung und insbesondere eine Neu 
wahl aller leitenden Funktionäre in Stadt und Land er 
folgen soll. 
Die „Prawda" sagt dabei bezeichnend, es gelte, den 
Jungkommunisten klar Zu machen, daß der „ganze Abschaum, 
der bisher die Leitung der Jungkommunistischen Verbände 
innehatte, nicht die Stiefelsohle eines wirklichen 
munisten Wert ist". Daß die bisherigen Leiter so beschimpfll 
werden, beweist, über welche Anhängerschaft sie in derU 
Kreisen der Jungkommunisten noch verfügen und Weichs 
Sorge Stalin die junge kommunistische Generation macht.H 
Feiger Mordüberfall jüdischer Banditen. 
Beirut, 19. Januar. In Haifa, das in der letzten Zeit 
in besonders starkem Maße der Schauplatz Zahlreicher Mord 
überfälle auf Araber war, wurde am Mittwoch wiederum 
auf ein arabisches Restaurant von jüdischen Banditen ein 
Feuerüberfall verübt. Hierbei wurde ein Araber.erschossen, 
ein anderer lebensgefährlich verwundet. 
Sofort nach Bekanntwerden dieses Mordüberfalls brei 
tete sich bei der gesamten nichtjüdischen Bevölkerung eine 
berechtigte Empörung aus. Als Antwort darauf ging eine 
jüdische Buchdruckerei, die sich durch Verbreitung besonders 
gehässiger antiarabischer Lügen und Greuelmeldungen her 
vorgetanshatte, in Flammen auf. 
Die Staatsschuld der Bereinigten Staaten. 
Washington, 19. Januar. Dem Ausweis des Schatzamts 
zufolge erreichte die Staatsschuld der Vereinigter: Staaterl 
zu Ende der ersten sechseinhalb Monate des laufenden 
Rechnungsjahres mit 39 545 Millionen Dollar und einer 
Zunahme von 2381 Millionen Dollar einen neuen Höchst 
stand. 
Seit dem 1. Juli vergangenen Jahres ist die Staats 
schuld um 2150 Millionen Dollar angewachsen, während sich 
die entsprechenden Au gaben im Vergleich Zum Vorjahre 
auf 4921 gegenüber 4028 Millionen Dollar belaufen. 
Während im W'orjahreszeitraum noch 3352 Millionen 
Dollar Einnahmen verzeichnet werden konnten, stellt sich die 
entsprechende Zahl im laufenden Rechnungsjahr auf 3088 
Millionen Dollar. 
Vier neue amerikanische Flugzeugstützpunkte. 
Washington, 18. Januar. Der Militärausschuß des 
Unterhauses begann am Mittwoch mit der Beratung des sich 
über einen Betrag von 552 Millionen Dollar erstreckenden 
Wehrprogramms Roosevelts. Hierbei erklärte Generalma 
jor Arnold, der Leiter des Fliegerkorps der Bundesarmee, 
daß zur Verstärkung der Landesverteidigung innerhalb der 
nächsten zwei Jahre vier neue Flugzeu g st ü tz - 
punkte gebaut würden, und zwar auf Portoriko, Alaska 
und zwei auf dem Festland der Vereinigten Staaten. Arnold 
forderte dann auch die Erweiterung des Flugzeugstützpunktes 
auf Hawai. 
Wie verlautet, hat Kriegsminister Wo od ring dem 
Militärausschuß empfohlen, Bonds im Betrage von 
205 Millionen Dollar auszugeben zur Finanzierung des 
Baues einer drittem Gruppe von Schleusen des 
Panama-Kanals. Die Tilgung der Bonds könnte 
durch die Einnahmen der Kanal-Gesellschaft erfolgen. Die 
neuen Schleusenchvürden unter Benutzung der natürlichen 
Seen einem.mASmWufMPea der Kanal-Zone, etwa ein bis 
vier MeibMvom jetzigen KchM entfernt, schaffen. 
VeranßvörMch: -KÄU --GchkvazHkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck urU Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 