
Zweite Nachmittags-Ausgabe« 
deutsches Nachrichtenbüro "U 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Donnerstag, 8. Dezember 
Nr. 
2918 
Flugzeugträger „Gras Zeppelin". 
(Schluß von Nr. 2017) 
Die Taufpatin, 
Gräfin Brandenstein-Zeppelin 
tritt vor das Mikrophon und spricht die Taufworte: 
„Auf Befehl des Führers und Reichskanzlers taufe ich 
Dich auf den Namen Graf Zeppeli n!" 
Der Stapellauf. 
Klirrend zerschellt die Flasche am stählernen Bug des 
Schiffes. Die Haltvorrichtungen lösen sich und unter bei 
spiellosen Jubelstürmen der Zehntausend? setzt sich der Flug 
zeugträger „Graf Zeppelin" erst langsam, dann immer 
schneller in Bewegung, um unter den tosenden Sieg- 
Heil-Rufen der begeisterten Massen in die 
Wasser der Kieler Förde zu gleiten. Die Lieder der Nation 
hallen machtvoll empor. 
Während die Truppenabordnungen präsentieren und die 
KV Wv auf der Werft in das Siegheil des Schiffsbaudirek 
tors Löflund begeistert einstimmen, grüßen der Führer 
und Göring das neue Schiff, das den Namen eines Man 
nes trägt, der in beispielhafter Einsatzbereitschaft Bresche 
schlug für die Entwicklung einer der überragendsten 
Schöpfungen deutscher Technik und deutscher Schaffenskraft, 
der lenkbaren Luftschiffe. 
Keinen würdigeren Namen konnte man wählen für den 
Kriegsschiffsneubau, der die stolze Tradition der Marine 
luftschiffe zu führen bestimmt ist, als den Namen des Man 
nes, dessen Geburtstag sich gerade in diesem Jahre zum 
hundersten Male gejährt hat und der dem deutschen Volke 
Symbol ist für das rastlose Vorwärtsstreben und den küh 
nen Höhenflug deutschen Geistes. 
Von dem Dank und der Verehrung aller getragen, ver 
läßt der Führer mit Generalfeldmarschall Göring die Tauf 
kanzel. Auf dem Wege zur Abfahrtsstelle, grüßt der Führer 
die Abordnungen der Parteigliederungen und der Werk 
scharen und begibt sich unter den Klängen des Badenweiler 
Marsches und nicht abreißenden Jubelstürmen an Bord der 
Stationsyacht „Nixe" zum Aviso „Grille". 
Während der Fahrt des Führers durch den Hafen blitzt 
es aus den grauen Stahlrohren aller auf der Förde liegen 
deutschen Kriegsschiffe auf. Donnernd fegen die Salutsalven 
über das Wasser, im Widerhall sich verstärkend und weithin 
nachklingend. Deutschlands Kriegsflotte grüßt 
ihren Schöpfer und Oberstenßefehlsh a b e r ! 
Fritz Beha g h ei, übergab die Geschäfte ber Bundesleitung 
an den neu gewählten Vorsitzenden. Es wurde ihm der ein 
mütige iund aufrichtige Dank der Hauptversammlung für 
seine erfolgreiche Tätigkeit im abgelaufenen Jahre ausge 
sprochen. 
Zum Bundesgeschäftsführer wurde vom neuen Vor 
fitzenden Paul M i nke ernannt. 
Liebesgaben des Führers für den Sudetengau. 
Reichenberg, 7. Dezember. Der Führer hat durch die 
Männer seiner Leibstandarte Liebesgabenpakete für hilfs 
bedürftige deutsche Volksgenossen in den Sudetengau brin 
gen lassen, die unter die Aermsten der Armen zum Weih 
nachtsfest verteilt werden sollen. 
Mehrere Wagenkolonnen sind nach den Sudetengebieten 
unterwegs. 
Abbruch der Sportbeziehungen M Holland. 
Berlin, 8. Dezember. Der Reichssportfühoer hat bis auf 
weiteres den Abbruch der sportlichen Beziehungen zu Hol 
land verfügt. Diese Verfügung ist zurückzuführen auf das 
Verbot, das der Bürgermeister von Rotterdam, Oud, gegen 
die Durchführung des Fustbaüäuderspiels Deutschland —> 
Holland, das am 11. Dezember 1938 stattfinden sollte, aus 
gesprochen hat. Sie bezieht sich auf sämtliche Sportarten und 
auch auf die schon verabredeten Begegnungen. 
Wenn auf eine scheinbare Einzelmaßnahme einer kom 
munalen Stelle in Holland eine so umfassende Gegenmaß 
nahme erfolgt, so liegt der Grund nicht in einer Ueber 
schätzung des Verbots des Bürgermeisters von Rotterdam, 
sondern in der Tatsache, daß hinter dem Bürgermeister 
Oud die Tendenz maßgebender Kreise steht, das Gebiet 
des Sportes, das sonst von den Völkern als Brücke der Na 
tionen respektiert wird, in einseitige politische Auseinander 
setzungen hineinzuziehn. Wenn deshalb der Bürgermeister 
von Rotterdam sich zum Werkzeug der Jnteressenpolitik 
macht, so muß der Reichssportführer als Vertreter der In 
teressen auch der internationalen Sportbeziehungen ein 
deutig den Trennungsstrich zu einem Lande ziehen, in dem 
eine derartige einseitige Maßnahme möglich ist auch 
wenn sich die oben gekennzeichnten Kreise hinter die Per 
son des Bürgermeisters von Rotterdam zurückziehen sollten. 
Es bleibt dann den Vertretern einer fairen Sportauf 
fassung in Holland überlassen, dafür zu sorgen, daß der 
artige Maßnahmen auch in Holland in Zukunft unmöglich 
gemacht werden. 
Hcmshosex Vorsitzeuder des VDA. 
Berlin, 8. Dezember. Am 6. Dezember fand in Berlin 
eine außerordentliche Hauptversammlung des Volksbundes 
für das Deutschtum im Ausland statt, die zum Vorsitzenden 
der Vundesleitung den bekannten Geographen und Nestor 
der Volksdeutschen Arbeit, Generalmajor a. D. Karl H a u s 
ho s !r, wählte- 
Der bisherige stellvertretende Bundesleiter, Stadtrat 
Zwei Gestrige tauschen ihre Meinung ans. 
Berlin, 8. Dezember. Unter der Ueberschrift „Gespräche 
an der Themse" bringt der Popolo d'Jtalia einen Leitauf 
satz in Form eines Zwiegespräches zwischen dem Negus und 
Benesch, der von Witz und Ironie sprüht und den Stil 
Mussolinis erraten läßt. 
Die Szene, so heißt es in den Eingangsworten, spielt in 
den letzten Stunden eines englischen Sonnabends in der 
Villa des liberalen Unterhausabgeordneten George Sai 
l o r. Es herrscht große Stille in der von Nebel eingehüllten 
Landschaft. Die Hausgäste des Herrn Sailor sind an diesem 
Wochenende der Ras Tafari und der ExPräsident Be 
nesch. 
Nach anfänglicher Verlegenheit entspinnt sich zwischen 
den beiden ein Gespräch. B e nesch erklärt aiuf die Frage 
Tafaris, daß er vor dem Kriege viele Jahre in den verschie 
densten Ländern Europas Flüchtling gewesen sei und eine 
Art Training für den Wechsel der Temperaturen durchge 
führt habe. 
In London sei ihm eine mittelmäßige Aufnahme bereitet 
worden, denn für die offiziellen Kreise sei er „nur Mister 
Benesch ", was den Negus 'zu der Feststellung veranlaßt, 
daß auch er seit dem 16. November nur ein „x - b e liebi - 
ger Herr" sei. Lediglich eine kleine Gruppe von fana 
tischen Jungfern rede ihn noch mit „Majestät" an. Doch auch 
diese beruhige sich nach und nach mit der Erschöpfung seiner 
wirtschaftlichen Möglichkeiten. 
Dann ergehen sich die beiden ehemaligen Staatsober 
häupter in traurigen Gedanken über das Versagen des Gen 
fer Vereins. Tafari erklärt, sie seien des Landes verwiesen, 
weil sie auf das Wort der Demokratien geschworen, 
deren Verantwortlichkeit vertraut und an den Ernst ihrer 
Grundsätze geglaubt hätten. 
In den Zeiten, als Benesch Vorsitzender der Genfer 
Liga-Versammlung War, die die Sühnemaßnahmen gegen 
Italien beschloß, habe er, der Negus, sich in der Völker 
bundssolidarität stark geglaubt, zumal sein Vertreter Jeze 
ihn aus Genf habe wissen lassen, daß Italien vor Hungers 
not und Aufruhr stünde und der Antifaschismus triumphie 
ren werde. Wenn er damals mit Italien verhandelt hätte, 
wäre das der schwärzeste Verrat gegenüber der Liga ge 
wesen. 
Benesch findet, daß auch ihm etwas ganz Aehnliches 
passiert sei. Wenn er seinem Instinkt gehorcht hätte, dann 
würde er mit Henlein verhandelt und schließlich sogar 
die acht Punkte von Karlsbad angenommen haben. Aber die 
Genfer Zirkel hätten ihn zum Widerstand ermuntert. 
Die Franzosen hätten ihn wissen lallen: Wenn der gallische 
Hahn krähe, werde auch der britische Löwe seine Pranken 
recken und der sowjetrussische Bär aufgeweckt werden, dessen 
Neigung zur Lethargie sprichwörtlich sei. Aber der tschecho 
slowakische Staat sei schmählich seinem Schicksal überlassen 
worden, und ohne München wäre er vielleicht von der 
Landkarte Europas jetzt schon vollständig verschwunden. 
Tafari beteuert Benesch gegenüber, daß auch er nach der 
Niederlage bereit gewesen sei, Frieden zu schließen. Aber 
seine europäischen Ratgeber hätten ihn einstimmig zum letz 
ten Widerstand und schließlich Zur Flucht ermutigt. 
Jetzt wisse er, was von seinen früheren Freunden zu halten 
sei. Eines Tages, wenn es mit ihm am Aeußersten sei, 
werde er sich, um leben Zu können, an die Großmut Mu s so 
linis wenden, mit dem er 1924 bereits mehrere Unterre 
dungen gehabt habe. Damals habe ihm der Duce gesagt, 
daß für ihn die einzige Politik eine solche der Freundschaft 
mit Italien sei. 
Mussolini habe ihn vor Illusionen aber 
nach seiner Rückkehr nach Addis Abeba hätten ihm seine 
europäischen Ratgeber erklärt, die Haltung Italiens sei 
Bluff, wenn er wolle, könne er die Italiener in das Meer 
von Mallaua jagen. Es wäre weitaus besser gewesen, wenn 
er auf Mussolini gehört Hätte. 
„Auch ich", wirft Benesch ein, „habe diesen Staatsmann 
vor dem Kriege kennen gelernt. Einmal vor dem Ende des 
Weltkrieges sagte zu mir: Stopfen Sie Ihre Taschen 
nicht mit Gebieten und Bevölkerungen voll, machen Sie aus 
der Tschecho-Slowakei kein Zweites Oesterreich-Ungarn, wenn 
Sie nicht das gleiche Ende haben wollen wie jenes." 
Und nun folgt ein langes Schweigen. Mister 
Sailor hat dem Zwiegespräch, ohne zu unterbrechen, zuge 
hört und sagt dann, wie um seinen Gästen Mut zuzuspre 
chen: „Ihre Worte sind außerordentlich pathetisch. Sie sind 
die ersten Gefallenen eines großen Krieges, der gegenwärtig 
in der Welt zwischen zwei Weltanschauungen ausgefochten 
wird, zwischen der totalitären und - der bolschewistischen. 
Eine Schlacht ist verloren, aber der Kampf ist noch nicht zu 
Ende." 
„Noch nicht zu Ende?" wirft Benesch fragend einst „Das 
bedeutet dann ja, daß wir in Kürze Tschiangk a i s ch e k 
und Negrin unter uns haben werden." 
Die GPU. verhaftet drei Generäle und 4V Offiziere. 
Warschau, 8. Dezember. Jllustrowany Kurjer Codzienni 
meldet aus Moskau, daß auf Veranlassung des Chefs der 
ukrainischen GPU. drei Generäle der Roten Armee in der 
Ukraine, die Generäle Tarasinfki, Michaslow und 
Tasanko, verhaftet worden sind. Außerdem seien 40 
Offiziere in Kiew festgenommen worden, die einer Organi 
sation zur Befreiung der Ukr ai n e angehört haben 
sollen. 
Den Chef der Kiewer Garnison, General Timotschenko, 
habe man im Zusammenhang mit diesen Verhaftungen nach 
Moskau gerufen, und die Zentralstellen hätten die Abschie 
bung von drei Regimentern aus der Ukraine nach dem 
Kaukasus verfügt. 
Der Freiheitskamps in Waziristau. 
London, 8. Dezember. Nach einer Times-Meldung aus 
Delhi haben die britischen Operationen in Waziristau bis 
September 1 748 000 Pfund gekostet? Bis zum gleichen Zeit 
punkt sind auf britisch-indischer Seite 291 Mann gefallen 
und 851 verwundet worden. 
Feierliche Beisetzung der Königin Maud. 
Osloe, 8. Dezember. Am Donnerstagmittag fand üt 
Anwesenheit von 1600 Trauer"Viten die offizielle Trauer 
feier für die am 20. v. M. verstorbene Königin Maud in 
der Kathedrale von Oslo statt. 
Dem Wunsch des Königs entsprechend war die Kathedrale 
nicht schwarz ausgeschlagen, sondern mit roten Blumen und 
Weißen Chrysanthemen geschmückt. Unzählige Kränze, unter 
ihnen der des Führers und Reichskanzlers mit 
der Schleife in den Farben des Reiches und eingesticktem 
Hakenkreuz, der Kranz der Reichsregierung, der deutschen 
Wehrmacht sowie ein Kranz der Deutschen in Norwegen, 
umsäumten den Sarg. 
Nachdem der Präsident und die Mitglieder des Storting, 
die Regierung und weitere offizielle Persönlichkeiten von 
Land und Stadt, das Diplomatische Korps, mit ihm der 
deutsche Gesandte Dr. Sahm als Vertreter des Führers 
in.besonderer Mission, sowie die weiteren Trauergäste Platz 
genommen hatten, betrat König Haakon mit der könig 
lichen Familie unter den feierlichen Klängen des Requiems 
von Gounod die Kirche. 
Die Trauerpredigt hielt der Bischof von Oslo. Er 
erinnerte in bewegten Worten daran, daß das Leben der 
Königin Maud dem Wohlergehen des norwegischen Volkes, 
insbesondere der Fürsorge für die Armen, Bedrängten und 
Kinder gewidmet war. Nach Abschluß der kirchlichen Feier 
wurde der Sarg, dem sich der König und die fürstlichen 
Trauergäste anschlössen, durch ein Spalier des Gardebatail 
lons sowie anderer Truppenteile und einer dichten Volks 
menge zur Schloßkirche zurückgeführt, wo die endgültige 
Beisetzung der Königin im Beisein der nächsten Angehörigen 
erfolgte. 
Als der Sarg die Kathedrale verließ, begannen alle 
Glocken der Kirchen der Stadt zu läuten und die Kanonen 
auf der Festung Akerhus den Trauersalut abzufeuern. 
Die Einwohner Oslos verharrten zwei Minuten in an 
dachtsvollem Schweigen. 
Die Kabinettskrise in Brüssel. 
Brüssel, 8. Dezember. Der belgische Unterrichtsminister 
Dierx, der der Liberalen Partei angehört, hat dem Mi 
nisterpräsidenten Spaak sein Rücktrittsgesuch eingereicht. 
Dierx erklärte seine Rücktrittsabsichten damit, daß in 
folge der Ersetzung des liberalen Finanzministers Gerard 
durch einen katholischen Minister die Stellung der Liberalen 
Pareti in der Regierung geschwächt worden sei. 
Ausschluß der Juden aus dem Römischen Kresieverein. 
Rom, 8. Dezember. Im Rahmen der Säuberungsaktion 
vom jüdischen Einfluß hat der Vorstand des Römischen 
Pressevereins, dessen Mitglieder sich nicht nur aus Jour 
nalisten, sondern zum großen Teil auch aus gesellschaftlichen 
Kreisen zusammensetzen, den Ausschluß aller nicht - 
a r i scheu Mitglieder verfügt. 
Der Reichtum der Florentiner Juden. 
Rom, 8. Dezember. Ein eindeutiges Bild über die von 
den Juden „erworbenen" Reichtümer vermitteln die neuesten 
Erhebungen in Florenz. Hiernach beläuft sich nur der 
Haus- und Grundbesitz der dortigen Juden auf 
nicht weniger als 110 Millionen Lire. 
Diese Ziffer erhält ihre wahre Bedeutung aber erst durch 
den Umstand, daß bisher nur 160 Juden den Wert ihres 
Grundbesitzes angaben. 
Ungeheuerliche Methoden der englischen Truppen. 
Kairo, 8. Dezember. Eine hier aus Palästina einge 
troffene Mitteilung gibt Kunde von einem ungeheuer 
lichen Vorfall, der sich in dem Dorfe Manurah in 
Nordpalästina ereignet hat. Britische Truppen errichteten 
dort rund um das Dorf einen Stacheldrahtzaun, wobei sie 
lediglich eine einzige Durchgangsstelle freiließen. Das Dorf 
wurde dann eingehend durchsucht, wobei es zu schweren 
Mißhandlungen der Einwohnerschaft kam. Die Dorfbewoh 
ner durften sich nur mit besonderer Genehmigung außer 
halb der Umzäunung bewegen. 
Als mehrere Einwohner die Genehmigung zum Verlassen 
des Dorfes erhalten hatten und an die Durchgangsstelle 
kamen, explodierte plötzlich eine Land mine. Meh 
rere der Dorfbewohner trugen zum Teil schwere Verletzun 
gen davon. Die Durchgangsstelle war vorher durch die 
britischen Truppen unterminiert worden. 
In Nablus wurde ein 26jähriger junger Mann, der 
harmlos in einer Straße spazieren ging, plötzlich von einer 
Militärpatrouille angehalten und durchsucht. Hierbei fan 
den die britischen Soldaten in seinen Taschen eine alte und 
völlig vergilbte Photographie, die ihn mit einem alten 
Jagdgewehr darstellte. Der junge Mann wurde daraufhin 
ohne vorherige Aburteilung auf der Stelle von den Soldaten 
niedergeschossen. 
Die Erschließung Nordaustraliens. 
Canberra, 8. Dezember. Der australische Innenminister 
kündigte am Donnerstag neue Maßnahmen für die Ent 
wicklung der nordaustralischen Gebiete an, und zwar soll 
der K ohlenind n st r i e und der Fischerei eine zehn 
jährige Befreiung von der Einkommensteuer gewährt wer 
den. Ferner wird auf im Jnlande verbrauchtes Petro 
l e u m ein Rabatt gewährt werden. Schließlich ist ein Fünf 
jahresplan zum Ausbau des Straßennetzes geplant 
und es sind Maßnahmen zur Erleichterung der Umstellung 
von Kälber- auf Schafzucht vorgesehen. 
Ein Gattenmörder hingerichtet. 
Berlin, 8. Dezember. Am 8. Dezember 1938 ist der ant 
1. August 1908 geborene Wilhelm Bruckermann aus 
Solingen-Wald hingerichtet worden, der vom Schwurgericht 
in Wuppertal wegen Mordes und Mordversuchs zum Tode, 
Zu 15 Jahren Zuchthaus und zum dauernden Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. 
Bruckermann hat am 5. März 1938 seine Ehefrau er 
mordet, weil er seine Geliebte heiraten wollte. Wenige 
Tage vorher hat er Versucht, seinen drei Jahren alten Sohn 
zu ermorden, indem er das Bett, inchem das Kind schlief, 
in Brand setzte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 