
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript, gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, IL. September 
Nr. ? 
1450 
ChaMberlmu und Nuneiumn in London. 
London, Ik. September. Premierminister Chamber 
lain und Lord Runciman trafen am Freitag nach 
mittag in London ein. Chamberlain landete um 17.3 k Uhr 
aus dem Flugplatz Heston, während Lord Runciman auf 
dein Flughafen Croydon eintraf. 
Das Ausland zur Lage. 
Brüssel, IK. September. In der belgischen Presse er 
heben sich am Freitag nsseder mehrere Stimmen, die eine 
freie Selbstbestimmung der Sudetendeutschen als 
die einzig mögliche Lösung des Konflikts bezeichnen. 
Der Courant, das Hauptorgan der flämischen Katho 
liken, weist auf die unnatürliche Entstehung des tschechischen 
Staates hin, der unter dem Vorwand des Selbstbestim 
mungsrechts der Völker, in Wirklichkeit aber aus ganz an 
deren Beweggründen zustandegekommen sei. 
Das Blatt schreibt: „Die Geschichte selbst fordert heute 
die Abrechnung." Wenn die Schweiz als Muster angeführt 
worden sei, dann müsse darauf hingewiesen werden, daß die 
Tschecho-Slowakei keine Politik geführt habe, die zu einer 
dauernden Verständigung führen könne. 
Die Metropole veröffentlicht eine Zuschrift, in der darauf 
hingewiesen wird, daß Frankreich wiederholt an seine Bünd 
nisverpflichtungen gegenüber der Tschecho-Slowakei erin 
nert habe. 
Frankreich habe sich aber seinerzeit auch zur Verteidigung 
eines anderen Grundsatzes, nämlich der Selbstbestimmung 
der Völker, verpflichtet. Wenn man Frieden wolle, müsse 
auch dies berücksichtigt werden. 
Der Standaard betont, daß die Volkszugehörigkeit stärker 
als jede Gewalt sei. Man sehe jetzt bereits, daß in allen 
Ländern die Auffassung Platz greife, daß eine Volksabstim 
mung abgehalten werden müsse. 
Man könne hoffen, daß die Zusammenkunft zwischen dem 
Führer und dem englischen Premierminister zu einem Ab 
kommen führen werde, das hundertprozentig den Forde 
rungen der Sudetendeutschen und Deutschlands entsprechen 
werde. 
Nach der letzten Proklamation Henleins zu urteilen, 
werde die Lösung der Krise in der Rückkehr der Deutschen 
zum Reich gesehen. 
Oslo, 16. September. Morgenbladet schreibt zur 
Lage: „Die Entwicklung ist jetzt so weit, daß die Mächte 
Stellung zu ernem sudetendeutschen Anschluß nehmen 
müssen." 
Norges Handels og Sjoefarstidende schreibt: „Der unab 
läßliche Zwang und Streit in Europa kann nicht ewig wei 
tergehen. Eine ganze Welt ist der ständigen Friedensbe 
drohung müde und verlangt Arbeitsruhe." 
Aftonposten sagt: „England hat seine Hauptinteressen an 
ganz anderen Punkten als in Mitteleuropa und hat gar 
keine Lust, wegen der lokalere Probleme dort einen Krieg zu 
führen. Ein solcher wäre der reine Wahnsinn. Es ist charak 
teristisch, daß sich selbst die französische Presse jetzt mit dem 
Gedanken einer Volksabstimmung zu beschäftigen beginnt. 
„Die Frage ist eben heute, ob man einen Weltbrand mit 
seinen unendlichen Leiden riskieren solle, damit 354 Mil 
lionen Deutsche auch weiterhin unter fremder Tyrannei 
leben sollen, so wie der Vertrag von Versailles es bestimmt. 
Es gibt Situationen, die so angespannt sind, daß Nachgie 
bigkeit notwendig wird." 
Nationen schreibt: „Wenn das Eis über Europa jetzt 
schmilzt, so wird dies viele und starke Nebenwirkungen 
haben. Viele kleine Propheten, die dem zwischenstaatlichen 
Ton kritiklos und talentlos sein Gepräge verliehen haben, 
werden entthront werden. Viele verknöcherte und sich selbst 
vergötternde Größen werden feststellen müssen, daß niemand 
mehr auf sie hört. Die Wahrheit und Ehrlichkeit werden 
dann den Platz einnehmen, aus dem sich Lüge und Ver 
drehung jahrelang breitmachten und den sie uneingeschränkt 
beherrscht haben." 
New Jork, 16. September. Der ehemalige Botschafter 
der Vereinigten Staaten in Berlin, Schur m an, der von 
einer längeren Erholungsreise durch Europa in die Staa 
ten zurückkehrte, äußerte sich einem Pressevertreter gegen 
über zu dem Problem Tschecho-Slowakei. Seine Ausfüh 
rungen gewinnen darum umso mdhr an Bedeutung, als- sich 
Schurman während seiner Europareise hier mehrere Wochen 
ausgehalten hat. 
Der Botschafter sagte, daß die Krise des tschechischen 
Staates Amerika absolut nichts angehe. Die Grenzregulie 
rungen, die hier notwendig seien, seien kein Grund, die 
Vereinigten Staaten in irgendeine Auseinandersetzung Zu 
verwickeln. Die Frage, die die Deutschen in der ganzen Welt 
bewege, sei die der Erhaltung ihrer Sprache und vor allem 
aber ihrer Kultur. Wolle man mit ihnen auskommen, so 
sei die Voraussetzung, diesen Forderungen Rechnung zu 
tragen. 
Die Lösung des tschechischen Problems sei gewiß schwie 
rig. Schurman stellte dazu aber die Frage, wie sich das 
Problem mit dem von Wilson vor zwei Jahrzehnten prokla-- 
mierten Grundsatz des Selbstbestimmungsrechtes aller Völ 
ker vereinbare. Sollten die Forderungen der Sudetendeut 
schen Erfüllung finden, so sei es selbstverständlich, daß auch 
sämtlichen anderen Volksgruppen, sofern sie es wünschten, 
das gleiche Recht freier Entscheidung zuerkannt werden 
müsse. 
Es sei der Fehler der tschechischen Regierung, es 20 Jahre 
hindurch verabsäumt zu haben, in Sudetendeutschland deut 
sche Beamte zu ernennen; es sei ihr Unglück, das sich heute 
räche, die deutsche Sprache im gleichen Zeitraum brutal un 
terdrückt zu haben. Selbst in der kleinsten Poststelle und 
der entlegensten Eisenbahnstation im sudetendeutschen Ge 
biet seien heute als Beamte Angehörige der tschechischen 
Volksgruppe anzutreffen. 
Schurman brachte seine Ueberzeugung klar zum Aus 
druck, daß sich bei der Volksabstimmung die überwiegende 
Mehrzahl aller Sudetendeutschen für die Heimkehr in das 
Reich aussprechen werde; denn diese Deutschen seien nach 
ihrer Sprache, Kultur und Sitte Angehörige des deutschen 
Volkes. 
Tschechische Lügen sollen Unruhe stiften. 
Eger, 18. September. Der von tschechischer Seite im 
sudetendeutschen Gebiet begonnene Beunruhigungsfeldzug 
brachte das Gerücht auf, daß Konrad Henlein und seine 
Mitarbeiter auf Grund des gegen sie erlassenen Haftbefehls 
von den Tschechen fe st genommen worden seien. 
Dieses Gerücht ist vollständig erfunden. Konrad Henlein 
ist nicht verhaftet. 
Vor einem Verbot der Sudetendeutschen Partei? 
Prag, 18. September. Nachdem schon das Rechtsdlatt 
Narodny Noviny das Verbot der Sudetendeutschen 
Partei verlangt hatte, erhebt nun auch ein weiteres Nechts 
blatt, der Expreß, diese Forderung. 
Nach dem Parteiengesetz, auf Grund dessen schon die 
Deutsche Nationalsozialistische Arbeiterpartei im Jahre 1933 
verboten wurde, ist aber ein Verbot der SdP. nicht möglich, 
da dieses Gesetz abgelaufen ist und nicht erneuert wurde. 
Doch glaubt das Blatt Zu wissen, daß noch andere gesetz 
liche Handhaben vorhanden seien; eine Entscheidung in 
diesem Sinn sei jedoch noch nicht erfolgt. 
Wieder ein sudetendeutsches Blatt mundtot gemacht. 
Prag, 18. September. Die Deutsche Tageszei 
tung in Karlsbad hat, wie die meisten sudetendeutschen 
Blätter, ihr Erscheinen infolge des verschärften Terrors eim 
stellen müssen. 
In Karlsbad wurde-im Verlauf der Nacht eine größere 
Anzahl von Haussuchungen und Verhaftungen vorgenom 
men. 
Die Geister in Prag verwirren sich immer mehr. 
Prag, 16. September. Während einige tschechische Blät 
ter am Donnerstag bestritten, daß der vom deutschen Rund 
funk bekannt gegebene Brief Mussolinis an Lord Runci 
man überhaupt existiert, bringt am Freikag die Narodny 
Politika eine eingehende Besprechung dieses Briefes. 
Das Blatt findet ihn verwunderlich und glaubt Ita 
lien vorhalten zu dürfen, daß es sich gegen seine eigenen 
Interessen vergehe. Im übrigen hetzt das Blatt gegen das 
Deutsche Reich und will dem Duce einreden, daß die Natio 
nalsozialisten ihr Verhältnis zu Italien nicht ehrlich aufge 
baut hätten. 
Was in der Tschechei als Verbrechen gilt! 
Bärenstein i> Erzgeb., 16. September. Am Freitag vor 
mittag kamen hier viele Flüchtlinge, vor allem Frauen und 
Kinder, über die Grenze, da sie sich in ihrer Heimat durch 
das brutale Vorgehen der tschechischen Gendarmerie und 
Soldateska bedroht fühlen. 
Die Flüchtlinge sind Z. T. bis aus dem Egertal gekom 
men. Viele sind durch die Anstrengungen der abenteuer 
lichen Flucht erschöpft. Von den vielen Fällen von Ungesetz 
lichkeiten der Tschechen sei einer erwähnt. 
In Pürstein wollte ein altes Mütterchen wegen der 
seit Tagen herrschenden Willkür der Soldateska ihr Enkel 
kind aus der Schule abholen. Von einem Gendarmen zur 
Rede gestellt, erklärte sie ihm ihr Vorhaben. Darauf setzte 
der Gendarm das Bajonett der alten Frau auf die Brust. 
Prag mobilisiert die kommunistische Unterwelt. 
Falkenberg 0.-S., 18. September. Ein Schriftleiter der 
parteiamtlichen oberschlesischen Tageszeitung in Oppeln be 
suchte gestern die Flüchtlinge aus sudetendeutschem Gebiet, 
die in der Nacht von Mittwoch zu Donnerstag aus Schleich 
wegen durch Wälder und Wasserläufe auf reichsdeutsches 
Gebiet gekommen waren und nun in verschiedenen proviso 
rischen Lagern im Kreise Falkenberg 0.-S. unterge 
bracht sind. 
Bleiche, eingefallene Gesichter mit flackernden Augen 
richten sich auf jeden Besucher im Flüchtlingslager. Was 
diese unsere Brüder im Sudetenland in den letzten Tagen 
und Wochen an seelischen und körperlichen Drangsalen und 
Leiden mitmachen mutzten, steht ihnen im Gesicht ge 
schrieben. 
Die Flüchtlinge berichten, daß die Tschechen marxistisches 
Gesindel, vorwiegend Kommunisten, bewaffneten und 
nach Art ihrer Soldateska einkleideten. Diesen Abschaum 
der Unterwelt schickt nun Prag im trauten Verein 
mit Gendarmerie und Militär auch zur Zwangseinbe 
rufung aus. Deutsche Männer werden aus dem Bett 
und von der Arbeitsstelle weggeholt und in Autos ge 
schleppt, ohne daß sie noch ihre Angehörigen verständigen 
können. Sie kommen in die Kasernen und werden dort 
eingekleidet, aber zum Unterschied zu den bolschewistischen 
Horden nicht bewaffnet. Sie sollen offensichtlich als 
lebende Mauer mit tschechischen Maschinengewehren im 
Rücken gegen ihre deutschen Brüder vorgetrieben werden. 
Weil sich diese deutschen Menschen nicht gegen ihr eige 
nes Blut Hetzen lassen wollen, sind viele Sudetendeutsche 
allein auf oberschlesischem Gebiet über Tausend von der 
Arbeitsstelle weg, vielfach aus den Betten ohne Ausweis 
und ohne die notwendige Kleidung auf reichsdeutsches Ge 
biet geflüchtet, sobald sie die Nekrutier u n g s ko m - 
Mission mit Lastwagen kommen sahen, auf die sie ver 
laden werden sollten. 
Mit eigenen Augen haben die Flüchtlinge in den letzten 
Tagen sehen müssen, wie alle Amtswalter und auch einfache 
Mitglieder der SdP. aus dem Bett heraus verhaftet und 
wie Tiere gefesselt, die zur Schlachtbank geführt 
werden, auf Fahrzeuge geworfen wurden. Das Schicksal 
dieser Kämpfer für ihr Volkstum und ihre völkische Frei 
heit ist mehr als ungewiß. 
Aus der tschechischen Hölle entflohen. 
Glatz, 16. September. Der viehische Terror der 
bolschewisierten tschechischen Soldateska wird auch 
in den dem Glatz er Ber gl and benachbarten sudeten-- 
deutschen Landstrichen von Tag zu Tag schlimmer. In zwei 
großen Sammellagern und in einem Durchgangslager wur 
den die ersten Flüchtlinge aus diesen Gebieten untergebracht. 
Ein Schriftleiter der Glatzer Grenzwacht nahm Gelegenheit, 
einige der in den letzten Tagen hier eingetroffenen Flücht 
lmge persönlich aufzusuchen und sich von ihnen alle die 
furchtbaren Schrecken schildern zu lassen, denen sie 
in ihrer sudetendeutschen Heimat ausgesetzt waren. Wir 
entnehmen dem erwähnten Glatzer Blatt hierüber die fol 
gende Schilderung: 
Tie meisten Flüchtlinge, mit denen wir sprachen, machen 
immer noch einen überaus gehetzten und scheuen Eindruck 
auf uns. Erst allmählich gewinnen sie das Vertrauen wieder. 
Dann erzählen sie langsam, stockend zuerst, später leiden 
schaftlich bewegt von ihrem traurigen Schicksal. Aus ihren 
Augen spricht die seelische Qual , die sie während der 
langen Jahre der Unterdrückung leiden mußten, 
und die sich während der letzten Wochen ins Unerträgliche 
steigerte. 
Manche Flüchtlinge, die das Glück hatten, deutsches Ge 
biet zu erreichen, sind durch Gew eh rkolben s ch l ä g e 
verletzt worden und stehen jetzt in ärztlicher Behandlung. 
Die Sanitätsstellen des Roten Kreuzes, denen die Flücht 
linge zur Betreuung übergeben wurden, stellten zahlreiche 
Nervenzusammenbrüche fest. Fast jeder Flüchtling hat ein 
Fußleiden davongetragen. Das ist auch kein Wunder, denn 
sie haben zum Teil gewaltige Fußmärsche hinter sich und 
dabei wurden sie an der Grenze oft noch wie das Wild ge 
hetzt. 
Wie die tschechische „Verständigung" mit den Su 
detendeutschen aussieht, konnten wir den bewegten Ausfüh 
rungen der Flüchtlinge entnehmen. Der Kaplan von Kavi 
tät in der katholischen Schule in Pribor (so heißt heute 
das tschechisierte Oderfurt) gibt Unterricht in der „christ 
lichen Nächstenliebe". Sein Lieblingsspruch, den sich übri 
gens die gesamten Kommunisten im sudetendeutschen Gebiet 
zu eigen gemacht haben, lautet: „M it den Köpfen der 
deutschen Schweine sollte man die Straßen 
Pflaster n". 
Eine tschechische Lehrerin erklärte deutschen Müttern: 
„Jede tschechische Lehrerin bringt zwei deutsche Frauen und 
Kinder um, wenn Hitler kommt." Tschechische Beamte 
brüllen Deutsche an: „Ihr deutschen Schweine, wenn ihr 
Hunger habt., dann kommt ihr schon zu uns!" 
Daraus geht klar hervor, daß man die sudetendeutschen 
Frauen und Kinder aushungern wollte, während man ihre 
Männer, Väter und Brüder gegen ihr eigenes Fleisch und 
Blut lm Großdeutschen Reich mit Peitschen und Maschinen 
gewehren vortreiben möchte. Das sind bolsche w i st ische 
Methoden, wie wir sie nur noch von den großen Mor 
den in Spanien her kennen. 
Daß überhaupt die ganze Entwicklung in der Tschechei 
auf das in Spanien erprobte juda-bolschewistische Morden 
und Zerstören hinausgeht, geht schon aus den Aussagen 
der Flüchtlinge hervor, die jederzeit beeidigt werden können. 
In der Grenzzone gegen Deutschland sind kilometerweit 
im sudetendeutschen Lande alle wichtigen Gebäude mit 
Dynamit unterminiert, um in die Luft gesprengt wer 
den zu können. Die Mordlust, Zerstörungswut 
und der Haß tschechisch-marxistischer Horden sind nicht mehr 
zu zügeln. Mit der Lunte sitzen die roten Verbrecher auch 
in den kleinsten Bauernhäusern an den Benzinfässer n, 
die in großen Mengen in den Wäldern an der Grenze ver 
teilt sind und auf tschechischen Befehl in Brand gesteckt 
werden sollen, wenn die „deutschen Hunde" ihre Brüder er 
lösen kommen sollten. Sie wollen ebenso wie das tschechische 
Militär mit ihrer hussitischen Soldateska nicht mehr aus die 
Regierung hören, sondern auf eigene Faust den Krieg 
gegen Deutschland beginnen. 
Das seelische Elend unter den Flüchtlingen ist 
durch solche Umstände mehr als verständlich. Sie haben ihre 
Kinder und engsten Anverwandten dem tschechischen Haß 
und bolschewistischer Mord gier schutzlos zurück 
las s e n müssen, nur um nicht gegen ihre Brüder im Groß 
deutschen Reich das Gewehr richten Zu müssen. 
Einige Frauen mit ihren Kindern befinden sich ebenfalls, 
unter den Flüchtlingen. Ihre Mänenr haben sie unter dew 
größten Gefahren über die Grenze geschafft, dann sind sie 
selbst wieder in ihr ungewisses Schicksal Zurückgekehrt, um 
für ihren mühsam erworbenen Besitz einzustehen, den bol 
schewistische Mordbrenner vernichten wollen. Das ist die 
größte Tragödie und der übermenschliche Kampf unserer 
deutschen Brüder. 
In Görlitz sind in der Hauptsache bisher dienstpflich 
tige Sudetendeutsche eingetroffen, die einen Gestellungs 
befehl erhielten und sich ihm durch die Flucht entzogen. In 
Reichenberg sind nach ihren Berichten 21 Soldaten 
deutscher Nationalität gefesselt abgeführt worden. 
Eine Kundgebung, die in Reichenberg für Dienstag an 
gesetzt worden war, wurde abgeblasen, weil sich Panzer 
autos, Nationalgarde und Militäü auf jedem Platz und 
eine Kompanie mit aufgepflanztem Seitengewehr in den 
Straßen breit machten. 
Die große Kammgarnspinnerei in Mildenau (Bezirk 
Friedland) steht still, da die Sudetendeutschen demonstrativ 
wegen der Ermordung ihrer Kameraden in den Streik ge 
treten sind. 
Erste jugoslawische Hochschule sür Leibesübungen. 
Belgrad, 16. September. Sportminister Dr. Vuitch 
weihte am Donnerstag in Belgrad die erste jugoslawische 
Hochschule für Leibesübungen ein, die nach deutschem 
Vorbild errichtet wurde. 
Australiens Labour Party gegen Dienstpflicht. 
Sydney, 16. September. Die in Adelaide tagende Kon 
ferenz der Labour Party hat gegen die Einführung der 
militärischen und industriellen Dienstpflicht opponiert und 
die Einberufung des Vollzugs-Ausschusses des Allaustrali 
schen Gewerkfchaftsverbandes gefordert, dem diese Dienst- 
Pflicht-Maßnahmen zur Ablehnung unterbreitet werden 
sollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 