
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Aachvichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrgang 
Berlin, Sonnabend 30. April IS3B 
Nr. 
M kW»» iln keichsslbMsmmn 
Rudolf Heß ehrt die vom Führer ausgezeichneten 103 nationalsozialistischen Musterbetriebe 
Berlin, M. April. Bei der feierlichen Tagung der 
Rcichsarbeitskammer in der Staatsoper am Sonnabend vor 
mittag verlieh Rudolf Heß im Auftrage des Führers 
ll)3 vollkommen nationalsozialistischen Musterbetrieben die 
Goldene Fahne der Deutschen Arbeitsfront. 
Einen schöneren Auftakt hätte der Nationale Feiertag 
des deutschen Volkes gar nicht finden können, als es in der 
feierlichen Tagung der Reichsarbeitskammer am Vortage 
des Nationalen Feiertags des deutschen Volkes durch den 
Abschluß des ersten Leistungskampfes der deutschen Be 
triebe geschah. 
84 000 deutsche Betriebe haben sich aus freien Stücken 
dem Leistungskampf unterzogen, dem nach dem Willen des 
Führers das hohe Ziel gesetzt war, den Gedanken der Be 
triebsgemeinschaft im hohen arbeitsethischen Sinn 
des Nationalsozialismus auf das vollkommenste zu verwirk 
lichen. Wenn 103 Betriebe durch den Stellvertreter des 
Führers mit der hohen Auszeichnung „Nationalsozia 
listischer Musterbetrieb" geehrt wurden und die 
Goldenen Fahnen der DAF., in Empfang nehmen konnten, 
wenn weitere 1683 Betriebe mit dem Gaudiplom für her 
vorragende Leistungen und endlich 266 Betriebe für vorbild 
liche Sorge um die Berufserziehung, Gesundheitsförderung, 
Heimstätten und Wohnungen, Kraft durch Freude als Pio 
niere der nationalsozialistischen Zielsetzung im Arbeitsleben 
mit dem Leistungsabzeichen ausgezeichnet werden konnten, 
dann zeigt das überzeugend, daß der deutsche Arbeiter der 
Stirn und der Faust den hohen sittlichen Wert, der in sei 
nem Schaffen liegt, voll erkannt hat. 
In der Staatsoper bildeten Werkscharmänner das Ehren 
spalier für die Gäste und Teilnehmer der feierlichen Ta 
gung, unter denen sich neben Vertretern des Diplomatischen 
Korps die Reichsminister Darre, Funk und Ohne 
sorge, Reichssührer SS. Himmler, der Stabschef der 
SA. Lutze, Korpsführer Hühnlein, der Oberbefehls 
haber des Heeres, Generaloberst vonß r au chi t s ch, die 
Staatssekretäre Koerner, Milch, Backe, Landfrr e d, 
Gauleiter Joseph Wagner, der stellvertretende Gauleiter 
von Berlin, Görlitzer, und Generalarbeitsführer Dr. 
Schmeidler als Vertreter des Reichsarbeitsführers be 
fanden. x. 
Auf der festlich geschmückten Buhne waren die Werk 
scharmänner mit den Goldenen Fahnen aufmarschiert. Vor 
ihnen hatten die Betriebsführer und Betriebsobmänner der 
siegreich aus dem Leistungskampf hervorgegangenen 103 
nationalsozialistischen Musterbetriebe Platz genommen. 
Kurz nach 11 Uhr erschien der Stellvertreter des Füh 
rers, Rudolf Hetz, geleitet von Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley, Reichsobmann Selzner sowie dem Beauftrag 
ten für die Durchführung des Leistungskampfes der deut 
schen Betriebe, Reichsamtsleiter Dr. Hu pfauer. 
Beethovens Leonoren-Ouvertiire, gespielt von der Staats 
kapelle unter der Stabführung von Staatskapellmeister 
Prof. Heger, war der würdige Auftakt der feierlichen 
Tagung. 
Dann nahm der Beauftragte für den Lerstungskampf der 
deutschen Betriebe, 
Reichsamtsleiter Dr. Hupfauer 
das Wort zu seinem Leistungsbericht: 
„Betriebe, in denen der Gedanke der nationalsoziali 
stischen Betriebsgemeinschift aufdasvollko mm e n st s 
verwirklicht ist, erhalten vom Führer die Auszeich 
nung „N a t i o n a l s o z i a l i st i s ch e r M u st e r b T " 
trieb". 
„Die Bedingung „vollkommene Betriebsgemeinschaft", 
die an diese schönste und höchste Auszeichnung im Arbeits 
leben geknüpft ist, bringt klar zum Ausdruck den r e v 0 l u 
tionären Umbruch in unserem w irtichaft l r ch e n 
Denken und bedeutet zugleich ständige Zielsetzung für die 
Gestaltung unseres Arbeitslebens. Betriebsgemelnschaft kann 
nicht von heute auf morgen befohlen werden, bueoe 
eine leere Phrase, bestenfalls ein machtdiktrerter 
griff, wenn nicht der Nationalsozialismus durch einen g e- 
Waltigen Erziehungsprozeß den schaffenden 
deutschen Menschen eine neue A r b e i t s g e 1 r n n u n g 
müede 
„Deutscher Art entspricht unsere Auffassung vom Ver 
hältnis „Arbeit und Wirtschaft". Die Arbeit ist der be 
herrschende Faktor unserer nationalwzmlistiichen 
Volkswirtschaft. . - 
„Vollkommene Betriebsgemeinschaft , dre y 0 r d e r u n g 
des Führers an einen „Nationalsozialistischen Muster 
betrieb" ist daher nicht mehr und nicht weniger als die auf 
den Grundsätzen „gleiche Arbeitsehre für alle Schassenden", 
„Anerkennung der persönlichen Leistung", „Schutz der Ar 
beitskraft" und „ständige gemeinverantwortliche Einsatzbe 
reitschaft aller" verwirklichte nationalsozialistische Ordnung 
des Betriebslebens. Eine so geordnete schaffende Gemein 
schaft ist ein nie versiegender Kraftquell. 
„Je gewaltiger die gestellten wirtschaftlichen Aufgaben 
sind, um so eindeutiger erscheint die Forderung: „Denkt an 
unser wertvollstes Kapital, an den schaffenden Menschen." 
Es wäre nur als vorübergehender Erfolg zu werten und 
höchst unwirtschaftlich gedacht, wenn nicht mit der Forderung 
nach erhöhter dauernder Arbeitsleistung die Erkenntnis von 
der Notwendigkeit bestmöglicher Pflege der Arbeits 
kraft gleichen Schritt hielte. 
„Den Blick, auf unser gewaltiges Arbeitsprogramm ge 
richtet, darf es uns nicht nur auf eine einmalige kurze 
Höchstleistung eines jeden Schaffenden ankommen, als viel 
mehr auf eine Steigerung der Gesamtleistung, die der schaf 
fende Mensch während seines Lebens zu vollbrin 
gen imstande ist. Wenn wir bestrebt sind, mit allen Mit 
teln das Durchschnittsalter der Menschen höher zu setzen, 
dann kann das Interesse des Volkes nicht allein dahin gehen, 
daß der Einzelne länger lebt, sondern daß er vor allen Din 
gen länger arbeitsfähig ist. ~ 
„Die Betreuung der schaffenden Menschen zum Zwecke 
der Förderung der Arbeitskraft und Hebung der Schaffens 
freudigkeit verlangt Einfluß zu nehmen auf alle Fragen, 
die das Verhältnis von Mensch, Arbeit und Betrieb mit sich 
bringen. Dies war und ist die Aufgabe der indirektem 
Auftrag der NSDAP. Handelnden Deutschen 
Arbeitsfront. Sie hat den einstigen Klassenmenschen 
zum Gemeinschaftsmenschen zu erziehen, sie hat Sorge zu 
tragen, um eine im Interesse der Volkswirtschaft liegende 
richtige Berufsfindung, und die damit verbundene zweck 
mäßige Nutzung des Könnens und Leistungsvermögens 
eines jeden Schaffendem 
„Sie hat die Betriebsgemeinschaften zu beraten hinsicht 
lich der nützlichsten und gesündesten Verwendung der aus der 
Wertschätzung der Arbeit resultierenden materiellen 
Leistungen und muß vor allen Dingen Garant der poli 
tischen Führung dafür sein, daß die Grundsätze unserer na 
tionalsozialistischen Arbeits- und Menschenführung nicht nur 
allmählich Gemeingut unserer Volkswirtschaft werden, son 
dern sich im gleichen Tempo durchsetzen, in dem die Steige 
rung der Produktion und damit der Höchsteinsatz der Arbeits 
krast notwendig ist. Der Gesamterfolg unseres wirtschaft 
lichen Schaffens ist entscheidend abhängig von der Beach 
tung und Durchführung unserer sozialen Lebensgrundiatze. 
„So konnte mit dem „Leistungskampf der deutschen Be 
triebe", der vom Reichsorqanisationsleiter in Durchfuhrung 
der Verfügung des Führers über den „Nationalsozialistischen 
Musterbetrieb" verkündet wurde, e i n i n d e r G es ch i ch t e 
der Arbeit einzigartiger Weg beschritten werden. 
Nicht Gesetze befehlen, sondern die politische Führung weckt 
die aufbauenden Energien einer selbst und mitverantwort 
lich fühlenden schaffenden Gemeinschaft und fetzt den schaf 
fenden Menschen selbst als entscheidenden Faktor deutscher 
Arbeitsgestaltung ein. , > . „ 
„Der „Leistungskampf der deutschen Betriebe ist nichts 
anderes als ein von schönsten Idealen bestimmtes Wetteifern 
deutscher Betriebe und die G e st a l t u n g einer wirklichen 
nationalsozialistischen Ordnung des Be 
triebslebens mit dem Ziel „vollkommene Betriebs- 
und Leistungsgemeinschaft". Nicht der Betriebsführer tritt 
an um zu zeigen, daß er von allen derjenige ist, der die 
größte Summe an finanziellen Mitteln für seine Gefmg 
schaft aufwendet. 
„Wenn das Geld das allein entscheidende Ware, dann 
wäre der „Leistungskampf der deutschen Betriebs" nicht eine 
Angelegenheit der gesamten deutschen Volkswirtschaft, wil 
dern ein finanzielles Wettrennen der gewinnbringendsten 
Unternehmungen. Die betriebliche Gemeinschaft, 
Betriebsiührer und Gesolgschaftsmann, tritt an, um auf 
dem Fundament gegenseitiger Achtung unter 
Einsatz der ganzen persönlichen Kraft für die G e m e l n 
schaft und damit zum Nutzen eines jeden Einzelnen zu 
'„Es ist ein Beweis anständiger Gesinnung und größten Ver 
ständnisses für den Wert einer gesundenMenschenfuhrung und 
-betreung, wenn wir festellen, daß über 84 04)4) B 
triebe freiwillig ihre Meldung zum 1. 
kämpf der deutschen Betriebe" vollzogen haben und durch 
die aus ihrer inneren Einstellung entsprungenen Taten be 
wiesen haben, daß sie bereit sind, entsprechend dem Wollen 
der NSDAP. Schrittmacher für andere Betriebe zu sein. 
„Wenn auch nicht alle 84 000 heute schon den Leistungs 
stand erreicht haben, der sie einer Auszeichnung würdig 
macht, so soll deswegen ihr Leistungsbeitrag n i chtmin - 
der geachtet werden. Sie alle beweisen durch die Tat, 
daß sie Verfechter des wichtigsten Grundsatzes einer gesun 
den Volkswirtschaft sind: Fördert den Schafsenden und seine 
Arbeitskrast. 
Die DAF.-Treuhänder der schaffenden Gemeinschaft. 
„Die Deutsche Arbeitsfront ist auch im „Leistungskampf 
der deutschen Betriebe" ihrem Auftrag treugeblieben. Nicht 
befehlend und fordernd leitet sie diesen edelsten Wettstreit, 
sondern durch Erziehung und Beratung ist sie getreu dem 
Auftrag des Führers Gestalter eines wahrhaft ge 
rechten Ausgleichs innerhalb der berechtigten Inter 
essen, ist sie Treuhänder der schaffenden Ge 
meinschaft. 
„Nicht die Deutsche Arbeitsfront kämpft um die beschleu 
nigte Durchsehung der nationalsozialistischen Arbeitsidee, 
sondern die Schaffenden aus 84VV0 Betrieben sind aktive 
Kämpfer für eine gesunde Arbeitsordnung. Das ist das 
Ziel, das wir erreichen wollten, als wir diesen ersten 
Leistungskampf unter die Parole stellten „Höchstakti 
pierung aller Schaffende n". 
„Wenn man mit Abschluß des ersten Leistungskampses 
berichten soll über den Leistungserfolg, den diese 84 MO Be 
triebe im Rahmen der fachlichen Richtlinien, insbesondere 
unserer Aemter „Kraft durch Freude", Heimstätten, Volks 
gesundheit, Berufserziehung und unter der Betreuung um 
serer gebietlichen Fachabteilungen erzielt haben, dann sei 
festgestellt, daß der schönste und größte Erfolg der ist, daß 
sich 84 000 Betriebe mit aller Kraft bemühen, wirkliche 
Lebenszellen unserer Volksgemeinschaft zu werden. Wirk 
liche Kameraden der Arbeit sind am Werk als Garanten des 
sozialen Friedens. Der Geist, der die Betriebsgemeinschaften 
beherrscht, drückt sich aus in ihren eigenen betrieblichen Ge 
setzen, in denen sie entscheidende Erfolge ihrer Zusammen 
arbeit für alle Zukunft sichern. 
„Im vergangenen Arbeitsjahr haben die Betriebe des 
Leistungskampfes ihre Betriebsordnungen einer Prüfung 
unterzogen und von 25 735 Betriebsordnungen kann gesagt 
werden, daß sie eine Zielsetzung darstellen, die bestimmt zum 
endgültigen Erfolg führen wird. Die Betriebsführer nützen 
alle Möglichkeiten, um sich selbst und ihre Gefolgschaft mehr 
und. mehr in die nationalsozialistische Weltanschauung zu 
vertiefen. 
„35 717 Betriebssichrer und 51000 Gefolgschaftsmit 
glieder haben an mehrtägigen Gemeinschaftsschulungen teil 
genommen. 107 211 Gefolgschaftsmänner wurden auf Kosten 
der Betriebe zu Schulungslehrgängen der Partei und ihrer 
Gliederungen beurlaubt. Als Kerntruppe der Betriebs 
gemeinschaft wurden 2816 Werkscharen neu gegründet und 
außerdem in 915 Betrieben besondere Werkfrauengruppen 
gebildet. Zum Zwecke einer besonderen Betreuung der be 
triebstätigen Frau wurden in 886 Betrieben hauptamtliche 
Betriebsarbeiterinnen eingestellt. 
„Zur Pflege der Kameradschaft fanden, abgesehen von 
allen übrigen Kraft-durch-Freude-Veranstaltungen, 29173 
Gemeinschaftsausflüge statt. Es ist ebenso ein Zeichen 
wachsender Festigung des Gemeinschaftsgedankens, wenn 
auf mehr als 130 Betriebsappellen die Betriebsführer die 
Gefolgschaft über ihre wirtschaftliche Zielsetzung unterrichten, 
um dadurch den Arbeiter mehr und mehr auch an den wirt 
schaftlichen Dingen des Betriebes zu interessieren, ihn: mehr 
und mehr klar zu machen, daß gerade diese wirtschaftlichen 
Fragen des Betriebes jedem Gefolgschaftsmann zur eigenen 
persönlichen Sache werden müssen. 
Der Betrieb als Heiinat. 
„Im „Leistungskampf der deutschen Betriebe" entsprangen 
aus diesem gesunden gegenseitigen Verständnis heraus durch 
Gemeinschaftsarbeit und durch finanzielle Leistung des Be 
triebes Taten, die in jeder Weise dazu dienen, die 
Schaffensfreudigkeit und Leistungsfähig 
keit zu heben und zu sichern. 
„Eine saubere und zweckmäßige Arbeitsplatzgestaltung 
und der Bau von Gemeinschaftsräumen sind ein Mittel da 
für, dem Schaffenden den Betrieb zur Heimat zu 
machen. Nach den Richtlinien unseres Amtes „Schönheit 
der Arbeit" wurden 2535 Gemeinschaftshäuser und Gemein 
schaftsräume erstellt. In 2363 Betrieben wurden Kantinen 
eingerichtet und davon in 1181 Betrieben Gemeinschaftsver 
pflegung eingeführt. ' 
(Fortsetzung auf Nr. 703.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 