
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend, 9. September 
Nr. 
1381 
Neuregelung der Arbeitslosenhilfe. 
Berlin, 9. September. Der Ministerrat für die Reichs 
verteidigung hat den Reichsarbeitsminister ermächtigt, die 
Vorschriften über Arbeitseinsatz und Arbeits 
losenhilfe den gegenwärtigen Verhältnissen anzu 
pass e. 
Auf Grund dieser Ermächtigung hat der Reichsarbeits 
minister die Arbeitslosenhilfe durch Verordnung vom 
5. September 1939 wesentlich vereinfacht. Künftig ist jeder 
arbeitseinsatzfähige, aber unfreiwillig 'Arbeitslose, der für 
den Arbeitseinsatz Zur Verfügung steht, vom Arbeitsamt zu 
unterstützen. Es bedarf Zur Begründung eines Anspruchs 
auf Unterstützung nicht mehr wie im bisherigen Recht des 
Nachweises einer besonderen Anwartschaft. Die früher vor 
Beginn der Unterstützung zurückzulegende Wartezeit fällt 
in der Regel fort. 
Die Vorschriften über die Bedürftigkeitsprüfung sind 
wesentlich gemildert worden. Außerdem sind die Um 
terstlltzungssätze unter Einschränkung der Zahl der Lohn 
klassen, nach denen die Bemessung der Unterstützung erfolgt, 
dort angemessen erhöht worden, wo es der Billigkeit ent 
sprach. Endlich hat auch das Rechtsmittelverfahren eine 
starke Vereinfachung erfahren. 
Erleichterung der Eheschließung bei Einberufenen» 
Berlin, 9» September. Der Reichsminister der Justiz 
und der Reichsminister des Innern haben auf Grund des 
Personenstandgesetzes Erleichterungen für die Eheschlie 
ßung bei Einberufenen verordnet. Der Standesbeamte kann 
Befreiung vom Aufgebot erteilen, wenn ein Verlobter 
der Wehrmacht angehört oder nachweist, daß er zum Dienst 
in der Wehrmacht einberufen ist. Die Befreiung darf nur 
erteilt werden, nachdem die Verlobten dem Standesbeamten 
glaubhaft gemacht haben, daß Ehehindernisse nicht vor 
liegen. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in der Westmark. 
Trier, 9. September. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
traf am Freitagabend in Trier ein, um auf einer ausge 
dehnten Fahrt mehrere von der Deutschen Arbeitsfront be 
treute Arbeitslager des Bauvorhabens West im Gau Kob 
lenz —Trier zu besuchen. 
In mehreren Lagern sprach der Reichsorganisations 
leiter zu den Arbeitern, die ihm, von der Bedeutung der 
vom Führer getroffenen Maßnahmen tief innerlich er 
füllt, in zahlreichen Gesprächen von Mann Zu Mann ihren 
unbeugsamen Willen bestätigten, auf jedem Arbeitsplatz, auf 
den sie im Interesse Großdeutschlands gestellt würden, ihre 
Pflicht bis zum Letzten zu erfüllen. 
Der Appell des Führers an das deutsche Volk, den er 
vor seiner Abreise an die Ostfront ergehen ließ, klingt in 
diesen wackeren Männern unauslöschlich nach und hat einen 
Widerhall gefunden, der sie in diesen schicksalhaften Tagen 
besonders befähigt, die AbWehrkraft Deutschlands im Westen 
in ungeahntem Ausmaß zu steigern. 
Im Lager Hermeskeil gab es am späten Albend zunächst 
ein freudiges Wiedersehen mit den Arbeitern, die Dr. Ley 
schon von seinen früheren Besuchen im Westen des Reiches 
her kennen. In einer kurzen Ansprache- behandelte der 
Reichsorganisationsleiter den geschichtlichen Ablauf der 
letzten sechs Tage seit der Reichstagsrede des Führers, wo 
bei er die unerhörte Präzisionsarbeit der vom Führer ge 
schaffenen Wehrmacht überzeugend würdigte. Immer wie 
der brauste der dankbare Jubel der vom Geschehen mitge 
rissenen Männer auf. 
Als Dr. Ley geendet hatte, streckten sich ihm viele hun 
dert Hände entgegen, und kaum irgendwo in deutschen 
' Landen konnte der herrliche Erfolg der deutschen Truppen 
im Osten eindringlicher und mitreißender gewürdigt werden 
als in diesem Arbeitslager der Westmark des Reiches. 
Italien gegenüber jedem Ereignis bereit! 
Rom, 9. September. Die blitzartige Einnahme von 
Warschau beherrscht das Bild der meisten Blätter, die dem 
italienischen Leser an Hand zahlreicher Photographien und 
kartographischer Darstellungen ein anschauliches Bild von 
dem unwiderstehlichen Vordringen der deutschen Truppen 
vermitteln. In Warschau habe sich gestern, wie man in 
Rom betont, ein Geschick erfüllt, für das die Ge 
schichte England verantwortlich machen werde. 
Niemand habe annehmen können, unterstreicht das 
Florenzer Blatt Nazione, daß der Vormarsch der deutschen 
Truppen sich derart rasch vollziehen würde mit einer sich 
stetig steigernden Schnelligkeit, die in der Geschichte 
aller Kriege ohnegleichen dastehe. Die Taktik 
der deutschen Ostarmee habe sich wiederum herrlich bewährt, 
wobei die gegen Warschau eingesetzte Zange mit der Ge 
nauigkeit eines Uhrwerks funktioniert habe. 
Italien erwarte, wie das Mittagsblatt des 
Giornale d'Jtalia nach Würdigung des unerhörten Sieges 
zuges der deutschen Truppen in Polen hervorhebt, ruhig 
und vertrauensvoll die Entwicklung der 
Ereignisse; denn es habe bereits zahlreiche Beweise 
seiner Stärke und seiner Möglichkeiten gegeben. 
Die Ruhe des italienischen Volkes beruhe auf dem Be 
wußtsein der eigenen Macht, und so erwarte es ohne Un 
geduld oder Nervosität die Entsche i d u n g e de s 
Duee in der Gewißheit, daß sie wie immer den höchsten 
Interessen des Landes entsprächen. Inzwischen laute die 
Aufgabe, die Arbeit mit verstärktem Rhythmus fortzusetzen 
und auf jedem Gebiet, vor allem aber dem der Rüstungen, 
zu produzieren, um gegenüber jedem Ereignis 
bereit zu fein. 
Mussolinis Vermittlungsversuch. 
Mailand, 9. September. Das Institut für das Studium 
der internationalen Politik betont in dem Leitaufsatz des 
neuesten Heftes der Relazioni Internationale nach einmal, 
daß der letzte Versuch Mussolinis Zur Rettung 
des europäischen Friedens die Zustimmung Deutsch-- 
lands und auch Frankreichs erhalten hatte. 
„Freitag, den 1. September, hatte der französische 
Ministerrat in später Stunde tatsächlich den Plan des Duce 
für eine internationale Konferenz angenommen. Unmit 
telbar darauf verbreitete die offiziöse französische Agen-' 
tur Havas eine Verlautbarung, in der darauf hingewie 
sen wurde, daß Paris den Vorschlag Mussolinis angenom 
men hatte. Aber am folgenden Tage verbot die französische 
Zensur, wie es scheint infolge eines britischen Schrittes, die 
weitere Veröffentlichung der Verlautoarnng. 
„D aladier hatte für die italienische Initiative Worte 
der Sympathie geäußert. Was war also geschehen? Offen 
kundig hat die zum Kriege treibende britische Minderheit, 
die schon seit einiger Zeit den Entschluß zum Kriege gegen 
"Deutschland gefaßt hatte, die Partie gewonnen. 
„Frankreich fühlte instinktiv, daß das wahre historische 
Interesse des Staates und des Volkes darin lag, sich nicht 
in Abenteuer zu stürzen. 
„Die Zustimmung zum Plan Mussolinis wäre auch in 
Anbetracht der gegenüber Polen eingegangenen gefahrvollen 
Verpflichtungen durchaus berechtigt gewesen, da Frankreich 
an den EHtscheidungen der Konferenz seinen Anteil gehabt 
hätte. 
„Frankreichs Haltung hätte mit seiner bevölkerungspoli 
tischen Lage im Einklang gestanden, denn das französische 
Volk ist in seinen Kräften sehr geschwächt worden. In den 
Kriegen der Revolution und des ersten Kaiserreiches büßte 
es insgesamt drei Millionen Menschenleben ein. Im Welt 
krieg verlor es an zwei Millionen junger Leute. In einem 
neuen großen Kriege würde Frankreich mit dem Verlust 
weiterer Millionen junger Menschen die äußersten Kräfte 
seiner Lebensfähigkeit. erschöpfen. Auch wenn es mit den 
Waffen siegen würde, würde es sich selbst erledigen. 
„Die farbigen Truppen können wohl als 
Kanonenfutter dienen, aber weder den Sieg ent 
scheiden noch eine Niederlage verhindern. 
„Der Kriegsstil Italiens liegt in schnellen Operationen, 
im Offensivkriege, was der Lebenskraft eines Volkes mit 
einer Reserve von 12 Millionen junger Leute entspricht. 
„Frankreich geht in den Konflikt wie einer, der seiner 
.eigenen Verurteilung entgegenschreitet. Es spielt diesmal 
keine entscheidende Rolle, sondern es ist! ein durch ferne Ent 
scheidungen verpflichteter M its pi e I e r. 
„Die freiwillige und entscheidende Rolle spielt dagegen 
England, das sich Zum Kriege entschlossen hat, um 
Deutschland Halt zu gebieten. Großbritannien hat es aus 
die Niederlage des Dritten Reiches und auf ein neues, 
härteres Versailles abgesehen, auf Ziele, die weit und 
äußerst mühsam erscheinen, da man ein großes geschlossenes 
Reich von 99 Millionen gewaltig gerüsteten Weißen nicht 
niederwerfen kann." 
Großdeutschland habe mehr Divisionen unter den Waffen 
als Frankreich und England. 
Die deutsche Luftwaffe sei so stark wie die Eng 
lands und Frankreichs zusammengenommen. Die britische 
Flotte könne gegen Deutschland die Blockade verhängen; 
aber im Gegensatz zu 1914 habe das Reich jetzt seine Tore 
zur Versorgung durch Rußland offen. Außerdem müsse sich 
die englische Flotte gegen die deutsche Luftblockade wehren. 
Die Vereinigten Staaten könnten Flugzeuge für die West 
mächte bauen, die Flieger aber ließen sich nicht mit der 
Maschine fabrizieren. 
Es sei offenkundig, daß Deutschland im Besitz über 
wiegender kontinentaler Kräfte sei. Auf den Schlachtfeldern 
Polens werde es die Waffen weiterer Divisionen gewinnen, 
die zum größten Teil von England und Frankreich stammten. 
Jenseits von Deutschland liege im Hintergrund Ruß 
land. Auch dieses sei ein Hauptakteur beim Reifen der 
Ereignisse. Es sei nicht ausgeschlossen, daß es auch bei den 
Entscheidungen eine Hauptrolle spielen werde. Es genüge, 
daran zu erinnern, daß Rußland weite Gebiete an Polen 
und Rumänien verloren habe; außerdem müsse man sich vor 
Augen halten, daß England und Frankreich im Jahre 1914 
Rußland die Erwerbung von Kionstantinopel garantiert 
hatten. 
Auch das italienische Volk habe seine Lebens- 
Probleme und werde ein Wort mitzureden haben. In 
zwischen warte Italien in geschlossener, bewundernswerter 
Disziplin die Befehle des Duee ab. 
England trägt die Schuld am Bromberger Blutbad! 
Kopenhagen, 9. September. Die Kopenhagener Blätter, 
vor allem Nationaltidende und Politiken, veröffentlichen 
erschütternde Berichte ihrer Berliner Korrespon 
denten über die entsetzlichen Schandtaten polnischer Mord 
banden in Bro mbe r g. 
„Nationaltidende" bemerkt am Schluß ihres Berichtes, 
die polnischen Banden hätten die Deutschen gemordet, aber 
die Engländer seien die eigentlichen Schul 
digen an diesem Blutbad. Niemals werde das 
deutsche Volk vergessen, welche Verbrechen 
England in Polen verursacht hat. 
Nepal: Ueberraschung und Bewunderung. 
Reval, 9. September. Die Nachricht von dem Eindrin 
gen deutscher Truppen in Warschau hat in der estländischen 
Öffentlichkeit sensationell gewirkt. Wenn man auch von 
der deutschen Armee eine hohe Meinung hatte, so rechnete 
man doch nicht mit so raschen und gewaltigen Erfolgen 
gegenüber den polnischen Truppen, deren Kampfwert auch 
nicht unterschätzt wurde. 
So spricht Paevaloht von überraschenden Schlägen und 
blitzschneller Taktik gegen Polen. Die Ereignisse, mit denen 
die telegraphische Uebermittlung kaum versuchen könne, 
Schritt zu halten, hätten sich überstürzt. 
Das Blatt weist dann auf die entscheidende Rolle hin, 
die die motorisierten deutschen Einheiten und die Luftwaffe 
gespielt hätten, und betont, daß das Schicksal des westlich 
der Weichsel gelegenen Teiles von Polen besiegelt sei. 
Uns Esti weist darauf hin, daß Polen außer seiner 
Hauptstadt auch seine Rohstoffe und Industriegebiete ver 
loren habe. Das Blatt' zweifelt daran, daß sich Polen noch 
einmal zu einem entscheidenden Widerstand aufraffen könne. 
Wenn aber seine Niederlage besiegelt sei, dann könne Polen 
vor einem weitgehenden Gesinnungswandel stehen, der nach 
der an Enttäuschungen reichen ersten Kampfwoche voll 
kommen begreiflich wäre. Ein solcher psychologischer Um 
bruch könne weittragende Folgen haben. 
Das hat England Chamberlain zu danken! 
London, 9. September. Die verschiedenen Luftschutz 
maßnahmen, die England getroffen hat, so die Verdunke 
lung und die Schließung von Kinos und Theatern, sind der 
englischen Bevölkerung sichtlich auf die Nerven gegangen. 
Die Verdunkelung hat, wie aus der Presse hervorgeht, zu 
einem rapiden Ansteigen der Verkehrsunfälle geführt. 
Daily Expreß sagt, daß die Verdunkelung viel zu dunkel 
fei und daß man damit das wirtschaftliche Leben treffe. Es 
werde sehr bald noch schlimmer werden, denn mit der näch 
sten Woche setze die Verdunkelung bereits um 19 Uhr ein. 
Moskauer Berichte über die Panik in Warschau. 
Moskau, 9. September. Sämtliche Morgenblätter brin 
gen an der Spitze ihrer Auslandsnachrichten den deutschen 
Heeresbericht vom 8. September und die Nachricht vom Ein 
marsch der ersten deutschen Truppen in Warschau unter der 
entsprechend hervorgehobenen Ueberschrift „Deutsche 
Truppen in Warscha u". 
Ferner wird die amtliche Erklärung des Oberkommandos 
der deutschen Kriegsmarine zum Untergang der „Athenia" 
überall wiedergegeben. 
Nachrichten zufolge, die der Taß aus Polen zugehen, 
greift die P a n i k st i m m u n g dort immer mehr um sich. 
Alle Eisenbahnen und Straßen von Warschau nach Bialystok, 
Brest-Litowsk und Lublin seien verstopft durch den Strom 
der Flüchtlinge. Es mußte eine Sonderverordnung er 
lassen werden, wonach Bürgerpatrouillen zum Schutze des 
Eigentums der Bevölkerung gebildet werden. 
Die polnischen Sender hatten noch am Freitag dem 
Volke vorgelogen, daß der Rückzug der Armee „einem vor 
her ausgearbeiteten Plane" entspreche. In Lublin seien 
„zahlreiche Geschwader englischer und französischer Flug 
zeuge" eingetroffen, die in allernächster Zeit gegen den 
Großangriff der deutschen Armee eingesetzt werden würden. 
Neuer Volkskommissar für Gesundheitswesen. 
Moskau, 9. September. Das Präsidium des Obersten 
Sowjets ernannte George Miterew zum Volkskommissar 
für das öffentliche Gesundheitswesen. 
„United Preß" berichtet über polnische Greueltaten. 
Neuyork, 9. September. Der United Preß-Korrespondent 
Oechsner berichtet eingehend über die polnischen Greuel 
taten in Ostoberschlesien und im Korridor. 
Er führt dabei zahlreiche Fälle von Verstümmelungen 
Volksdeutscher an. 
Amerika muß neutral bleiben. 
Neuyork, 9. September. Gegen die von gewissen kapita 
listisch-jüdischen Kreisen betriebene Kriegspropaganda nimmt 
der Leitartikel des Hearstorgans Journal American Stel 
lung. Das Blatt schreibt, die schlimmste Form der Kriegs 
hetze die jetzt von dieser Klique in den Vereinigten Staaten 
verbreitet werde, sei die völlig irreleitende und böswillige 
Andeutung, daß Amerika nicht aus dem Krieg herausblei 
ben könne. Die Zeitung erklärt demgegenüber: Die Ver 
einigten Staaten können und werden aus dem Krieg her 
ausbleiben, falls alle patriotischen Männer und Frauen 
Amerikas ihre Pflicht wirksam und aufrichtig erfüllen. 
Der Leitartikel zitiert dann die Wostoner Rede des repu 
blikanischen Senators Lodge vor den Abgeordneten des 
Veteranenverbandes. Dieser erklärte: „Unsere wirkliche 
Pflicht ist, dem Gerede ein Ende zu machen, daß wir in 
den Krieg hineingezogen werden müßten und es. nicht ver 
meiden könnten". 
„Journal American" stellt sich auf denselben Stand 
punkt wie der Senator und betont, daß eine gesunde Klug 
heit den Vereinigten Staaten rate, sich um ihre eigenen 
Angelegenheiten 'zu kümmern. 
Unterseebootsstützpunkt auf den Kleinen Antillen. 
Washington, 9. September. Das Marinedepartement 
der Vereinigten Staaten kündigt an, daß es unverzüglich 
den Bau eines Unterseebootstützpunktes in St. Thomas auf 
den Jungfrauen-Inseln (Kleine Antillen) in Angriff neh 
men werde. 
Brasilien gestattet Ausschiffung. 
Rio de Janeiro, 9. September. Brasiliens Einwande 
rungsrat, der bereits die Ausschiffung der Passagiere aus 
Schiffen, die wegen des Krieges in den brasilianischen 
Häfen festliegen, gestattet hatte, beschloß jetzt auch die Aus 
schiffung der Mannschaften dieser Schiffe zuzulassen. Vor 
aussetzung ist, daß ausreichende Gründe vorliegen. 
Der Landaufenthalt der Mannschaften ist zunächst auf 
39 Tage begrenzt; er kann jedoch vom Innenministerium 
verlängert werden. Die Reederei muß eine Kaution in Höhe 
der RückPassagen stellen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 9. September. Am 9. September ist der am 
31. August 1999 geborene Raimund Hob! aus Pinsdorf 
(Niederdonau) hingerichtet worden, der durch Urteil des 
Schwurgerichts Wels zum Tode verurteilt worden ist. 
Hob! hat in Pinsdorf (Niederdonau) den 71jährigen 
Josef Winkler aus dem Hinterhalt erschlagen und in den 
Aurachfluß geworfen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 