
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 11. Mai 
742 
Die erste Arbeitskammer der Ostmark. 
Innsbruck, Ik. Mai. Als erster unter den Gauen der 
Ostmark konnte der Gau Tirol-Vorarlberg den Aufbau sei 
ner arbeitspolitischen Organisation soweit durchführen, daß 
nun als Abschluß die Gau a r b ei t s kam m e r errichtet 
werden konnte. Die Bedeutung ihrer Gründung und ihrer 
künftigen Aufgaben fand ihre besondere Würdigung in der 
Anwesenheit des Reichsorganisationsleiters Dr. Lech bei 
der konstituierenden Festsitzung am Mittwochmittag im histo 
rischen Saal der Jnnsbrucker Hofburg. 
Mit den 130 ernannten Mitgliedern der Arbeitskammer 
hatten sich zahlreiche führende Männer aus Partei, Staat, 
Wehrmacht und Stadt eingefunden. Auf die Nachricht vom 
Besuch Dr. Leys hatte Innsbruck Flaggenschmuck angelegt 
und auf dem Platz vor der Hofburg bereiteten zahlreiche 
Volksgenossen dem Reichsorganisationsleiter bei seinem Ein 
treffen und während des Abschreitens der Ehrenformationen 
der Partei überaus herzliche Kundgebungen. 
Gauleiter Hofer eröffnete die konstituierende Festsitzung. 
Unter stürmischem Beifall sprach Dr. Ley in eineinhalb 
stündiger, vom Feuer innerer Begeisterung durchglühter 
Rede. Er entrollte das Bild unserer großen Zeit, die vom 
Wunder der deutschen Volkwerdung erfüllt und durch 
drungen ist. Leistungssteigerung und notwendige Frei 
machung von Energien feien die großen Aufgaben der 
Stunde. 
Die Hintanstellung eigener Ansprüche gegenüber den 
allein als richtig erkannten Interessen des ganzen Volkes 
sei das an jeden Deutschen gerichtete selbstverständliche Ver 
langen der Partei. So werde die geballte Kraft der 80 Mil 
lionen auch die schwersten Aufgaben bewältigen können. 
Nach seiner mit begeistertem Beifall aufgenommenen 
Rede sprach der Reichsorganisationsleiter den Mitgliedern 
der Arbeitskammer die Eidesformel vor und verpflichtete 
jeden einzelnen mit Handschlag in feinem neuen Amt. 
Gründungssitzung der Ungarisch-Deutschen Gesellschaft. 
Budapest, Ist. Mai. Anläßlich der Gründungssitzung der 
Ungarisch-Deutschen Gesellschaft richtete der Präsident der 
Gesellschaft, der frühere Ministerpräsident vonDaranyi, 
Begrüßungstelegramme an den Führer und an den 
Reichsverweser von Horth y. 
In seineN Antworttelegramm wünschte der Führer 
der Ungarisch-Deutschen Gesellschaft erfolgreiche Arbeit im 
Geiste der Freundschaft Zwischen den beiden Ländern. 
Reichsverweser von Horthy betonte in seinem Ant 
worttelegramm, daß die Ungarisch-Deutsche Gesellschaft dem 
Zweck diene, die zwischen Ungarn und der befreundeten 
deutschen Nation bestehenden gegenseitigen kulturellen Bezie 
hungen zu Pflegen und zu fördern. Er versichere der Unga 
risch-Deutschen Gesellschaft, daß er ihre im öffentlichen 
Interesse stehende Kulturarbeit stets mit großer Anteil 
nahme verfolgen werde. 
Ferner find dem Präsidenten der Ungarisch-Deutschen 
Gesellschaft Dayktelegramme zugegangen vom ungarischen 
Ministerpräsidenten Graf Teleki, dem Reichsminister 
Ruft, Staatssekretär Glaise-Horstenau und dem 
bayerischen Ministerpräsidenten Siebert als Präsident 
der Deutschen Akademie. 
Italienisch-jugoslawische Trinksprüche. 
Rom, 1l). Mai. Prinzregent Paul nahm am Mittwoch 
nachmittag an einem ihm Zu Ehren von dem Gouverneur 
von Rom veranstalteten Empfang auf dem Capitol teil, zu 
dem auch der König und Kaiser erschienen war. Weiter 
waren zahlreiche führende Persönlichkeiten aus Staat, Par 
tei und Gesellschaft anwesend. 
Am Abend fand zu Ehren des Prinzregentenpaares ein 
Galadiner im Quirinal statt, bei dem der König von 
Italien und Kaiser von Aethiopien an Prinzregent 
Paul von Jugoslawien einen Trinkspruch richtete, in dem er 
u. a. ausführte: 
„Die Bande, die Jugoslawien mit Italien verbinden, 
sind fest im Herzen unserer beiden Völker verankert, die durch 
gemeinsame lebenswichtige Interessen und einen entschlosse 
nen Willen zur Eintracht, verbunden durch den Belgrader 
Pakt, die sichere Grundlage für einen dauerhaf 
ten Frieden und eine fruchtbare Zusammenarbeit gelegt 
haben. 
„Dieser Zusammenarbeit haben sich unsere beiden Regie 
rungen mit den glücklichsten Ergebnissen andauernd gewid 
met und wir können mit größter Genugtuung feststellen, mit 
welcher Entschlossenheit und mit welchem Vertrauen sie 
darauf bedacht sind, die Beziehungen zwischen unseren bei 
den Ländern immer enger zu gestalten und ihre Solidarität 
immer mehr zu vertiefen. Jugoslawien und Italien, ver 
bunden im gemeinsamen Willen, die Ordnung und die 
Stabilität zu schützen und zu verteidigen, sorgen nicht nur 
für den Wohlstand ihrer Völker, fondern liefern, indem sie 
ihre Beziehungen zu den Nachbarstaaten Pflegen und ver 
tiefen, einen weitgehenden Beitrag zum Frie 
den und zur Befriedung Europas." 
Prinzregent Paul antwortete mit einer An 
sprache, in der er u. a. darauf hinwies, daß er in der Sym 
pathie, mit der er umgeben worden sei, den Beweis der 
Freundschaft für Seine Majestät König Peter 11., für Jugo 
slawien und das gesamte jugoslawische Volk sehe. Die herz 
lichen Sympathiekundgebungen des italienischen Volkes 
hätten ihn aufrichtig und tief bewegt. 
Diese aufrichtigen und spontanen Freundschaftsbeweise, 
die ihm schon bei der ersten Begegnung mit den italienischen 
Staatsmännern und besonders mit dem italienischen Regie 
rungschef Mussolini zuteil geworden seien, hätten ihn be 
sonders erfreut. 
„Ich kann Euerer Majestät", so führte Prinzregent 
Paul weiter aus, „die Zusicherung geben, daß diese Sym 
pathie- und Freundschaftskundgebungen für Jugoslawien 
und das jugoslawische Volk auf dem anderen Ufer der Adria 
einen tiefen Wiederhall finden werden. 
„Diese beiderseitigen Gefühle der Sympathie und Achtung 
stellen das beste Unterpfand dar für die Festigkeit des Ab 
kommens, das die Freundschaft zwischen Jugoslawien und 
Italien besiegelt hat. Unsere beiden Regierungen vertreten 
die Grundsätze der Ordnung und Stabilität, indem sie in 
völliger Übereinstimmung an diesem nütz 
lichen und dauerhaften Werk arbeiten. Bei dieser Tätigkeit 
haben sie immer die Vertiefung der guten Beziehungen mit 
den benachbarten und befreundeten Staaten im Auge, ebenso 
wie die Aufrechterhaltung der Ruhe und des Friedens in 
Europa." 
Italiens Kriegsmarine in wenigen Stunden einsatzbereit! 
Rom, 19. Mai. Die faschistische Kammer hat am Mitt 
Wochnachmittag den Voranschlag für die Kriegsmarine an 
genommen. Staatssekretär Admiral Cavagnari be 
gründete den Voranschlag mit einer umfassenden Dar 
stellung über den Aufbau und die Schlagkraft der italieni 
schen Kriegsflotte. 
In Italien sei heute jeder, so führte Admiral Cavagnari 
aus, davon überzeugt, daß eine große und mächtige 
Kriegsmarine eine der Grundbedingungen 
für die Verteidigung Italiens und für die Konsolidierung 
des Imperiums bilde. Die Ereignisse der Fahre 
hätten dies wiederholt bewiesen und „alle wahrscheinlichen 
oder möglichen politischen Situationen, denen Italien in 
der unmittelbaren oder weiteren Zukunft wird entgegen 
treten müssen, zwingen es vo? allem, auf seine Stärke zur 
See zählen zu können". 
Besonders auf dem Gebiet der Flottenrüstungen könne 
man nicht stehen bleiben; denn Stillstand wäre gleich 
bedeutend mit Rückschritt. Außerordentlich wichtig sei es, 
daß die Qualität der Schiffe derart sei, daß sie mehr ins 
Gewicht falle, als die Zahl. 
„Die italienische Flotte wird st e t s i n der Lage sein, 
die Interessen Italiens und seiner Verteidigung zur See zu 
garantieren." Die Bauprogramme der letzten 
Jahre seien entweder bereits durchgeführt oder inrascher 
Vollendung begriffen. 
„Binnen kurzem wird Italien 4 Großkampfschiffe von je 
35 999 t, 4 modernisierte Linienschiffe von je 26 999 t, 
19 schwere Kreuzer, 12 besonders schnelle leichte Kreuzer, 
69 Hochseezerstörer, 79 Torpedoboote und Avisos und eine 
Zahl von U-Booten haben, die das Hundert weit übersteigt, 
sowie einige Flottillen-Schnellboote besitzen." Darüber 
hinaus habe der Duce kürzlich eine weitere Flotten 
ver stärkung beschlossen, die demnächst in Angriff 
genommen werde. 
Der Staatssekretär beschäftigte sich dann mit der Ein 
heit des Kommandos, die ebenfalls vom Duce an 
geordnet wurde und die rasche Beweglichkeit der Flotte garan 
tiere und sich bereits bei zahlreichen Gelegenheiten bewährt 
habe. Die jüngsten Ereignisse hätten Italien gezwungen, 
seine Flotte für alle Möglichkeiten bereit zu halten. 
Die Zusammenarbeit zwischen See- und 
Luftflotte sei im vergangenen Jahr noch weiter aus 
gebaut worden, und die Tüchtigkeit und der Mut der italie 
nischen Flieger sicherten jenes.Zusammengehen zu Wasser 
und in der Luft, das die unerläßliche Voraussetzung für den 
Erfolg bilde. 
Der Marinenachwuchs werde durch die faschistische 
Jugendorganisation und ihre vormilitärische Ausbildung ge 
währleistet. Wiederholt seien in letzter Zeit Mobilmachungs 
proben durchgeführt worden, die jedesmal gezeigt hätten, 
daß die Kriegsmarine binnenweniger Stun 
den operationsbereit sei. Die Wirksamkeit der 
Kriegsflotte habe sich auch bei den Landungsmanövern in 
Albanien gezeigt. 
Zusammenfassend betonte der Staatssekretär, daß die 
italienische Kriegsmarine in jeder Weise gerüstet 
und vorbereitet sei und auch für den Fall eines langen 
Krieges über genügend Reserven verfüge. Dieses 
alles erlaube Italien, gelassen und ruhig in die Zukunft zu 
blicken. 
„Die italienische Kriegsmarine weiß", schloß der Staats 
sekretär, „daß ein immer möglicher internationaler Konflikt, 
in den Italien verwickelt werden könnte, für ihre Einheiten 
und ihre Mannschaften eine harte Probe bedeuten würde. 
Aber das faschistische Italien kann gewiß sei, daß das Ehr 
gefühl und die richtige Erkenntnis des Einsatzes zur See 
und unter den Meeren nie fehlen wird. Unsere möglichen 
Gegner werden erkennen, wie hart die italienische 
Kriegsmarinezukämpfenwei ß." 
Der Haushaltsvoranschlag für Jtalienisch-Afrika. 
Rom, 19. Mai. Die faschistische Kammer nahm nach der 
Erledigung des Kriegsmarine-Voranschlages den Haus 
. Haltsvoranschlag des Ministeriums für Jtalienisch-Afrika 
an. Staatssekretär General Terruzzi gab dazu einen 
lleberblick über den wirtschaftlichen Aufbau des Imperiums 
unter besonderer Berücksichtigung der Siedlungspolitik. 
Eine aktuelle Note schlug Terru'zzi insofern an, als er 
die ungeheuren Abgaben für die Durchfahrt durch 
den Suezkanal als ein Moment bezeichnete, das die 
Normalisierung der Wirtschaft in Aethiopien erschwere. 
General Terruzzi führte weiter aus, daß die politische, 
und militärische Lage in Aethiopien als gut be- 
Göring auf privater Seereise im Mittelmeer. 
Berlin, 11. Mai. In der Auslandspresse sind Kombi 
nationen über die völlin private Seereise des 
Generalfeldmarschalls Görinn im Mittelmeer entstanden, 
wonach der Generalfeldmarschall anneblich beabsichtige, den 
in nächster Zeit stattfindenden großen Paraden in Spa 
nien beizuwohnen. 
Demgegenüber wird amtlich mitgeteilt, daß Generalfeld 
marschall Göring im Anschluß an seinen Aufenthalt in San 
Nemo einer ihm seit langem von der Hamburg-Amerika- 
Linie übermittelten Einladung gefolgt ist, an der I u n g - 
fernfahrt ihres neuesten Motorschiffes „H uas - 
cara n" im Mittelmeer teilzunehmen. 
Der Generalfeldmarschall befindet sich zurzeit auf der 
„Huascaran" auf der Fahrt längs der Küsten des westlichen 
Mittelmeers. Er wird nach Abschluß der Seereise in den 
nächsten Tagen von einem italienischen Hafen aus 
nach Berlin zurückkehren. 
zeichnet werden könne. Wenn hier und da kleinere Wider 
stände auftauchten, sei dies den Ueberresten des einstigen 
Vrigantentums sowie der ausländischen Agitation und 
Wühlarbeit zuzuschreiben, die sich trotz größter Wachsamkeit 
immer noch in Aethiopien einzuschleichen vermöge. Diese 
Ueberbleibsel würden mit aller Schärfe ausgerottet werden. 
Rastikis besichtigt polnische Rüstungswerke. 
Warschau, 19. Mai. Der litauische Armeechef General 
Rastikis hat Mittwochvormittag die staatlichen 
Flugzeugwerke und die in der Umgebung Warschaus 
gelegenen Truppenübungsplätze besucht, wo ihm mili 
tärische Uebungen vorgeführt wurden. 
Nachmittags gab Außenminister Beck für General 
Rastikis einen Empfang. Am Abend folgte ein Empfang 
beim litauischen Gesandten, an dem die maßgeblichen Ver 
treter der polnischen Armee und der Regierung teilnehmen. 
Anschließend begab sich der litauische Armeechef in den 
zentralen Jndustriebezirk zu einer Besichtigung der neuen 
polnischen Rüstungsindustrie, die dort auf 
gebaut wird. 
Rastikis gab vor Vertretern der polnischen Presse 
seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß er die führenden 
Persönlichkeiten Polens kennen gelernt habe und erklärte 
n. a., das wiedererstandene Litauen müsse mit Rücksicht 
auf seine jetzigen Bindungen von Natur aus eine Politik 
der Neutralität führen, die es bereits seit mehreren 
Jahren entschlossen gemeinsam mit anderen baltischen 
- Staaten führe. Er zweifle nicht, daß die Beziehungen 
zwischen Litauen und Polen immer' freundschaft 
lichere Formen annehmen würden. 
Beschwerde der weißrussischen Volksgruppe in Warschau. 
Warschau, 19. Mai. Eine Abordnung der weißrussischen 
Volksgruppe wurde beim polnischen Kultusminister wegen 
der Schließung des weißrussischen Gymnasiums in Wilna 
vorstellig. 
Frankreich verlangt von Spanien „Gegenleistungen". 
Paris 19. Mai. Am Mittwoch hatte Minsterpräsident 
Daladier eine längere Unterredung mit Außenminister 
Bonnet. Man glaubt, daß bei dieser Gelegenheit erneut 
die französisch-spanische Streitfrage behandelt wurde. 
Das ganze Problem der Auslieferung des in Frankreich 
befindlichen spanischen Eigentums sei, wie in unter 
richteten Kreisen erklärt wird, „überaus schwierig", da 
Frankreich diese Wertgegenstände, Schiffe usw. nicht ohne 
entsprechende, im Abkommen Berard-Jordana vorgesehene 
„Gegenleistungen" von spanischer Seite ausliefern 
wolle. Unter diesen „Gegenleistungen" scheine man in 
erster Linie an die Einwilligung der Franco-Regierung zu 
denken, die in Frankreich befindlichen bolschewistischen 
Flüchtlinge baldigst wieder in Spanien aufzunehmen. 
Blum speiste mit Attlee und Genossen. 
London, 10. Mai. Der Oppositionschef Attlee und 
leitende Mitglieder der Lnbour Party veranstalteten am 
Mittwochabend zu Ehren des jüdischen Marxistenführers 
Blum ein Abendessen im Unterhaus. 
Steckt hinter jeder Provokation der britische Geheimdienst? 
London, IV. Mai. Aus einer öffentlichen Rede des! Ver 
treters der englisch-sprechenden Bevölkerung Sudwestafrikas 
geht eindeutig hervor, daß die Ueberraschungsmaßnahmen 
der Sdüwestafrikanischen Union, plötzlich 400 Poli 
zisten nach Südwestafrika zu entsenden, auf den Rat 
Londons erfolgt ist. 
Der Vertreter des Gesetzgebenden Rates, Burke, erklärte 
nämlich in einer Rede in Swakopmund, der britische 
Geheimdien st habe einen „groß angelegten Anschlag" 
auf die Schlüsselstellung in Südwestafrika entdeckt. Die 
vor kurzem entsandte Polizeitruppe nach Südwestafrika sei 
aber „gerade rechtzeitig" gekommen, um das Land vor 
Kämpfen und Blutvergießen zu bewahren. Das habe man 
General Smuts zu verdanken, der auf den Rat Londons 
prompt eingegangen ist. 
Kentucky will Arbeitsaufnahme erzwingen. . 
New Jork, 11. Mai. Der Gouverneur von Kentucky, 
Chandler, gab bekannt, er werde, falls die infolge des 
Arbeitskonflikts auch in Kentucky stilliegenden Kohlenberg 
werke den Betrieb bis Montag nicht wieder aufnähmen, Trup 
pen der Staatsnnliz zum Schutze der Arbeitswilligen auf 
bieten. Dieter Schutz soll zunächst im Harlanbezirk, der in 
den letzten Jahren mehrfach Schauplatz ernster Streikun 
ruhen war, durchgeführt werden. 
Der Gouverneur erklärte, die von Lewis, dem Leiter 
der CJO.-Gewerkschaft, eingenommene Haltung würden 
jeden Bergarbeiter in den Bereinigten Staaten zwingen, der 
Gewerkschaft beizutreten. Entweder leiste er dort seine Bei 
träge oder ihm werde die Arbeit verweigert. 
Verantwortlich: Kurt 'Echtz) arhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 