
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtonbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 19. Mai 
Nr. 
779 
Adolf Hitler auf deutschem Boden. 
Brenner, IV. Mai. Pünktlich um 8,25 Uhr lief der 
Sonderzug des Führers in den festlich geschmückten 
Bahnhof der deutsch-italienischen Grenzstation Brenner 
ein. 
Zur ersten Begrüßung des Führers auf deutschem Boden 
nach seinem von so überaus herzlicher Freundschaft erfüllten 
Besuch in Italien hatten sich Reichsstatthalter Dr. Sehst- 
Inguart, Staatssekretär Dr. Kaltenbrunner, Lan 
deshauptmann Christoph, SA.-Oberführer Wei - 
dacher und SS.-Oberführer Feil eingefunden. 
Wenn der Führer den Sonderzug verläßt, wird ihn Ge 
ineralfeldmarschall Göring kurz auf dem Boden der 
Reichshauptstadt empfangen. Der Führer begrüßt dann, von 
Generalfeldmarschall Göring begleitet, die zum Empfang 
geladenen Ehrengäste. Darauf wird Hermann Göring den 
Führer in einer Ansprache willkommen heißen, die, wie alle 
übrigen Empfangsfeierlichkeiten, von allen deutschen und 
italienischen Sendern übertragen wird. 
Gleich darauf wird die deutsche Jugend, 400 Fanfaren 
bläser der HJ., vom Kopf des Bahnsteiges aus, dem Führer 
den Willkommensgruß entbieten. Auf dem Bahnhofsvorplatz 
werden Ehrenkompanien der Wehrmacht, der Leibstandarte, 
der Polizei und der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" ange 
treten sein. Auch der Berliner Fascio wird sich vollzählig 
an dem Empfang beteiligen, um dem hohen Ehrengast seines 
Volkes den Gruß in seiner Heimat zu bringen. 
Auf der Fahrt des Führers durch das nächtliche Berlin 
wird sich die Reichshauptstadt in einer Sinfonie von Farbe 
und Licht zeigen, wie es hier noch keinem Staatsmann ge 
boten wurde. In dem Augenblick, in dem der Führer den 
Bahnhof verläßt, werden schlagartig die gegenüberliegende 
Spree und die Uferstraßen in ein rotes Lichtmeer getaucht 
sein. Dem Wagen des Führers vorauf donnert eine Krad 
schützenkompanie und auch nach den Vegleitwagen wird eine 
zweite Kradschützenkompanie folgen. Der Weg führt 
über die Moltkebrücke, zwischen der Siegessäule und 
dem Moltkedenkmal vorbei, durch die Siegesallee, das 
Brandenburger Tor, die Straße Unter den Linden und die 
Wilhelmstraße zur Reichskanzlei. 
Der Königsplatz wird durch etwa 100 Scheinwerfer der 
Luftwaffe in einen Lichtdom verwandelt, in dem die Sieges 
säule ebenso wie die Front der Krolloper, des Tagungsorts 
des Reichstags, in magischem Licht erstrahlen. 
Während der Fahrt des Führers wird eine Flakäbteilung 
im Tiergarten Salut feuern, werden Signalbomben aller 
schwersten Kaliber über die Triumphstraße donnern. Gleich 
zeitig werden auf dem Königsplatz ein Riesenhöhenfeuer 
werk und auf der Charlottenburger Chaussee lange Knall 
fronten und Feuerwerksaufbauten abgebrannt. Zu beiden 
Seiten des wirkungsvoll beleuchteten Brandenburger Tores 
werden am Hindenburg-Platz 150 Meter lange haushohe 
feurige Wasserfälle hinabsprudeln, wenn der Führer durch 
das Mittelportal des Tores hindurchfährt. Feurige Fontänen 
werden den Pariser Platz in ein märchenhaftes Licht tauchen. 
Die Wilhelmstraße und der Wilhelmplatz weisen ähnliche 
Ausschmückungen auf, wie sie beim Empfang Mussolinis zu 
sehen waren. 
Hundert Musikkorps und Spielmannszüge werden inner 
halb des Spaliers der Wehrmacht und der Parteiformatio 
neni die harrende Menschenmenge durch Musikvorträge und 
Märsche unterhalten. Die gesamte Anmarschstrecke weist 
größten Flaggenschmuck auf und wird von einer Unzahl von 
Scheinwerfern beleuchtet sein. 
Die Aufmarschleitung, die in den bewährten Händen von 
Ministerialdirektor G uttere r und Brigadeführer Fink 
liegt, hat als Abschluß der Empfangsfeierlichkeiten eine be 
sondere Ueberraschung vorgesehen. 
Am Dienstag abend kehrt der Führer nach einem ein 
wöchigen Staatsbesuch in Italien in die Reichshauptstadt 
Zurück. Ganz Berlin wird auf den Beinen sein, um dem 
Führer und seinen Getreuen auf der Fahrt zur Reichskanzlei 
zuzujubeln und ihm damit den Dank auszusprechen für die 
Taten, die er für Deutschlands Größe und Einheit voll 
bracht hat. 
Der Führer dankt dem König und Kaiser. 
Brenner, 19. Mai. Bei Ueberschreiten der deutsch-ita 
lienischen Grenze am Brenner sandte der Kührer und 
Reichskanzler an S. M. den König von Italien 
und Kaiservon Aethiopien folgendes Telegramm: 
„Seiner Majestät dem König und Kaiser, Rom. 
„Bei dem Verlassen des italienischen Bodens ist es mir 
ein aufrichtig empfundenes Bedürfnis, Euxer Majestät und 
Ihrer Majestät der Königin und Kaiserin nochmals den 
Ausdruck meines Dankes M übermitteln für die mir zuteil 
gewordene Gastfreundschaft. Unvergeßlich werden mir auch 
der zu Herzen gehende Empfang seitens des faschistischen 
Volkes und die über alles Lob erhabenen Darbietungen der 
italienischen Wehrmacht bleiben. 
„Die Tage meines Aufenthaltes an den Stätten einer 
ehrwürdigen Vergangenheit und einer stolzen selbstsicheren 
Gegenwart werden zu meinen kostbarsten Lebenserinne 
rungen zählen. Im Geiste der erneut bekräftigten deutsch 
italienischen Freundschaft bitte ich Eure Majestät, meine 
wärmsten Wünsche für Ihr, der Königin und Kaiserin und 
des italienischen Volkes ferneres Glück und Wohlergehen 
entgegenzunehmen. 
AdolfHitle r". 
Das hat Berlin noch nicht erlebt. 
Die Reichshauptstadt zum Empfang des Führers bereit. 
Berlin, 9. Mai. Eine Woche lang hat das italienische 
Volk dem Führer bei seinem Staatsbesuch in Italien zu 
gejubelt und dem ersten Kanzler des geeinten Großdeutschen 
Reiches in unbeschreiblichen Huldigungen seine tiefO Ver 
ehrung zum Ausdruck gebracht. Das deutsche Volk, das mit 
heißem Herzen die Fahrt nach Italien und die einzigartigen 
Geschehnisse in Rom mit innerster Anteilnahme verfolgte, 
insbesondere aber die Reichshauptstadt Berlin, wird nichts 
unversucht lassen, um dieser geschichtlich bedeutsamen ersten 
großen Auslandsreise des Führers einen würdigen Abschluß 
zu geben. 
Es wird ihm bei der Fahrt durch das nächtliche Berlin 
einen Empfang bereiten, wie er schöner und Wirkungs 
voller nicht gedacht Werden kann. Ganz Berlin wird auf den 
Beinen sein, wird als Sprecher des geeinten deutschen Volkes 
seine Liebe, Verehrung und Bewunderung in so gesteigertem 
Maße zum Ausdruck bringen, daß alles bisher in Berlin Ge 
sehene und Erlebte in den Schatten gestellt werden wird< 
Der Generalfeldmarschall wird an der Spitze der Reichs 
regierung und des Führerkorps der Partei, des Staates und 
der Wehrmacht den heimkehrenden Führer auf dem Bahnhof 
willkommen heißen. 
Die Nacht hindurch und den Dienstag über regen sich 
viele tausend Hände, dem Bahnhof und seinem Vorplatz so 
wie den Straßenzügen und Plätzen, die der Führer nach der 
Reichskanzlei durchfahren wird, eine feenhafte Aus 
schmückung und Illumination zu geben. 
Zur Minute, wo der Sonderzug des Führers Berliner 
Boden erreicht etwa auf der Höhe von Wannsee —, wird 
zur Rechten und Linken der Bahnstrecke ein Spalier von 
Fackeln aufflammen, durch das der Führer bis zum Lehrter 
Bahnhof fahren wird. 17 Kilometer lang sind diese beiden 
Fackelbänder. 
Der Sonderzug des Führers wird kurz nach dem Zug 
mit dem Stellvertreter des Führers und der Minister im 
Lehrter Bahnhof einlaufen. Die sonst ein wenig düstere 
Bahnhofshalle wird ein farbenprächtiges Antlitz zeigen. Ein 
Meer von deutschen und italienischen Fahnen wird sowohl 
die Halle selbst als auch den Vorplatz ausschmücken, und 
reichlicher Grllnschmuck und duftige Frühlingsblumen wer 
den der sonst kahlen Halle ein überaus freundliches Aus 
sehen geben. 
Auf dem Bahnhofsvorplatz werden von hohen Pylonen 
Flammen emporlodern und den 60 Bannern des faschisti 
schen Italien und des nationalsoZialistischen Deutschland eine 
magische Beleuchtung geben. 
Der Stellvertreter des Führers bleibt mit den Reichs 
ministern zur Begrüßung auf dem Bahnsteig. Ihnen schließt 
sich das gesamte Führerkorps der Partei, des Staates und 
der Wehrmacht an. 
„Die römischen Trinksprüche sind keine Drohung". 
Rom, 9. Mai. ' Das ZusammenfMen- des zweiten 
Jahrestages des Imperiums mit dem Be 
suche des Führers in Italien, wird von der römischen 
Presse als ein Symbol für die kulturelle Mis 
sion der beiden befreundeten Nationen und ihre unwan 
delbare Freundschaft bezeichnet. 
Die Bätter betonen, daß das italienische Volk die Bedeu 
tung dieser Tage mit sicherem Instinkt begriffen habe, aus 
denen die Achse Rom —Berlin Verstärkt hervorgehe. Ihr un 
verrückbares Ziel sei die Gerechtigkeit und der Frieden. 
Deshalb habe es dem Führer als dem großen Freund 
zugejubelt, der während der ganzen Zeit des Kampfes um 
das Imperium ohne Zögern alle verführerischen Lockungen 
zurückgewiesen habe. Das italienische Volk verstehe voll und 
ganz die vom Duce gewollte Politik, die aucff nach 
den jüngsten bedeutsamen Ereignissen, die der Logik der 
Geschichte, dem nationalen Prinzip und dem Volkswillen 
entsprächen, unverändert blbibe und sich voll bewährt habe. 
Das italienische Volk begehe, wie der Direktor des Gior 
nale d'Jtalia hervorhebt, den Jahrestag, während noch in 
seinem Herzen die Worte der beiden Reden von Rom nach 
klängen, die eindeutig die Solidarität zwischen Deutsch 
land und Italien bestätigt hätten. 
° Die beiden Nationen hielten fest zusammen, um ihre 
neuen Lebensformen zu verteidigen, um Europa eine neue 
Art des gerechteren Zusammenlebens der Völker zu geben, 
aber auch, um sich ein imperiales Recht zu sichern, gemäß 
den von Mussolini in seiner Rede bestätigten Grundsätzen 
des politischen Gleichgewichts. 
Die offene und entschlossene Ankündigung dieser Ziel 
setzung sei keine Drohung, sondern eine Klarstel 
lung gewesen. 
Alle jene, so betont das halbamtliche Blatt, die, wie z. B. 
der amerikanische Kriegsminister, von angeb 
lichen „Drohungen" sprechen wollten, wüßten nur zu genau, 
daß diese Behauptungen lediglich der Vor wand zur Auf 
rüstung und zur Aufrechterhaltung von „Vorrechten' seien, 
die in keiner Weise mehr den vom Führer und vom Duce 
geforderten historischen Notwendigkeiten und dem friedlichen 
Gleichgewicht dienten. 
Das faschistflche Italien und das nationalsozialistische 
Deutschland seien in Wirklichkeit nicht in einer Angriffs-, 
sondern in einer Abwehrstellung gegenüber den 
dunklen Kräften des Umsturzes, die in ihnen lue 
letzten und entscheidenden Widerstände gegen alle umsturz 
lerischen Versuche fänden. 
Der Zweite Jahrestag der Gründung des Imperiums. 
Rom, 9. Mai. Der Zweite Jahrestag der Gründung 
des Imperiums ist in ganz Italien feierlich begangen 
worden. 
Unter Teilnahme der Spitzen der Partei und der Behör 
den fanden in allen Städten des Landes sowie in den 
Hauptzentren der Kolonien Gemeinschaftsfeiern stattz in 
denen erneut ein Treuebekenntnis für den Duce des Faschis 
mus abgelegt wurde. 
In den Berichten wird übereinstimmend darauf hinge 
wiesen, daß der Jahrestag diesmal mit dem Besuch des 
Führers zusammenfällt. Man sieht darin allgemein ein 
besonders glückliches Vorzeichen, das auch vom 
italienischen Volk als solches mit besonderer Freude be 
grüßt wird. 
Der Führer ehrt verdiente Generale. 
Berlin, 9. Mai. Der Führer und Reichskanz 
l e r hat zwei Generale des ehemaligen österreichisch e n 
Bundesheeres in Anerkennung ihrer Verdienste besonders 
ausgezeichnet. 
Das Recht zum Tragen der Uniform des jetzigen Heeres 
wurde verliehen dem österreichischen General der Infanterie 
a. D. K r auß mit den Abzeichen eines Generals der In 
fanterie und dem österreichischen Feldmarschalleutnant a. D. 
Dr. Freiherrn von Bardo lff mit dem Abzeichen eines 
Generalleutnants. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 9. Mai. Seine Königliche Hoheit der Gesandte 
von Irak, Prinz Zeid-el-Hussein, hat die Geschäfte 
der Königlich Irakischen Gesandtschaft abgegeben. Seit dem 
1. Mai d. I. leitet Legationssekretär Abdul Kader Saleh 
als Geschäftsträger a. i. die Gesandtschaft. 
Ein Tagesbefehl des Stabschefs an die SA. 
Berlin, 9. Mai. Der Stabschef der SA., Lutze, hat 
am Montag nachstehenden Tagesbefehl an die SA. erlassen: 
„Ueber 50 000 SU.-Kameraden aus der deutschen Ost 
mark sind bereits oder werden in nächster Zeit im alten 
Reichsgebiet eintreffen und hier wohlverdiente Urlaubs 
tage verbringen. Es handelt sich um die Kameraden, die in 
den letzten Jahren den schwersten Kampf führen und durch 
machen mußten, denen es letzten Endes zu verdanken ist, 
daß dem Führer bei seinem Einzug in Deutsch-Oesterreich 
ein nationalsozialistisches Volk zujubelte. Diese Männer sind 
nun Gäste bei uns. 
„Ich erwarte von allen SA.-Führern und -Männern, von 
allen SA.-Tienstellen im alten Reichsgebiet, daß sie sich der 
SA.-Kameraden aus der deutschen Ostmark in echter 
deutscher Gastfreundschaft annehmen und darüber hinaus in 
unserer alten, in vielen Kämpfen erprobten SA.-Kamerad 
schaft zu ihnen stehen. 
„Ich erwarte weiterhin, daß diese Männer, die in den 
schweren Jahren ihres/Kampfes nicht nur seelisch und kör 
perlich, sondern auch wirtschaftlich ungeheure Opfer gebracht 
haben, mit unserem alten Ehrenkleid, dem Braunhemd, also 
mit einem SA.-Dienstanzug versehen, wieder in ihre Hei 
mat, in unsere deutsche Ostmark, zurückkehren. 
„Dieses Ziel muß in Zusammenarbeit mit allen Dienst/ 
stellen erreicht werden, und ich bin überzeugt, daß es bei 
Einsatz aller Kräfte auch erreicht werden wird. Tragen wir 
so einen kleinen Teil unseres Dankes ab an die Kämpfer, 
deren opfervoller Einsatz Großdeutschland Wirklichkeit wer 
den ließ." 
Georg VI. inspizierte die Luftverteidigung Londons. 
London, 9. Mai. König Georg VI. inspizierte am 
Montag eingehend die Luftverteidigung von London. Zu 
diesem Zweck flog er in seinem eigenen Flugzeug von Wind 
sor zuerst nach Northholt, dann nach einer weiteren Reihe 
von Flughäfen, wo er sich jeweils die neuesten Einrichtungen 
der britischen Luftwaffe zeigen ließ. 
Ebenso wurden ihm die neuesten Bomber und lsie Vor 
kehrungen für die Luftabwehr gezeigt. 
Die englischen Flugzeugbestellungen in USA. 
New Aork, 9. Mai. Die gegenwärtig in den Vereinigten 
Staaten weilende britische Luftfahrtkommission wurde am 
Montag durch den auf dem Dampfer „Queen Mary" ein 
getroffenen Ünterstaatssekretär im Luftfahrtministermm, 
S elf. verstärkt. Er erklärte 'bei seiner Ankunft, die bri 
tische Kommission sei noch nicht ermächtigt. Kontrakte 
abzuschließen, sondern sie müsse die in dieser Woche erwar 
tete Entscheidung des Unterhauses abwarten, welcher Be 
trag für die Käufe eingesetzt werden könne. 
Self ließ aber keinen Zweifel darüber, daß große Käufe 
beabsichtigt seien. Er erklärte weiter, daß Wichtigste ser 
baldige Lieferung durch die amerikanischen Fabriken. 
Fortsetzung des japanischen Vormarsches in China. 
Tokio, 9. Mai. Fürst Konoe erklärte Pressevertretern 
gegenüber, daß die neuen militärischen Operationen die 
Lage in China wiederinFluß gebracht hätten. Wenn 
Tschiangkaischek jetzt um Waffenruhe bitten sollte, 
so würde Japan dies ablehnen. Japan werde nnt 
Tschiangkaischek nicht mehr verhandeln, sondern nur mit dem 
neuen Regime zusammenarbeiten, so daß es Tschiangkai 
schek nur übrig bleibe, sich dem neuen Regime unterzu 
ordnen. 
Da die Kriegslage schon am Ende des Monats Köllig 
verändert sein könnet müßten alle Vorbereitungen zur Ver 
einigung der vorläufigen Regierungen in Peking und 
Nanking zu einer neuenZentr a l r e g r e ru ng ge 
troffen werden. Auch die Frage der Behandlung der Rechte 
dritter Staaten durch die neue Regierung müßte besonders 
sorgfältig geprüft werden, um alle Reibungen zu vermelden. 
Schließlich kündigte Fürst Konoyl? an. daß gleichlaufend 
mit der Beendigung des Konfliktes in China innere Re 
formen in Japan in Angriff genommen würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 