
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagj. Ohne alle Gewähr,) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 27» September 
Nr. 
154 S 
Gauleiter Krebs zum Ministerialrat ernannt. 
Berlin, 27. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Oberregierungsrat im Reichsministerium 
des Innern, Gauleiter Hans Krebs, dem kürzlich die Lei 
tung der sudetendeutschen Flüchtlingshilfe übertragen 
wurde, zum Ministerialrat ernannt. 
Deutschlands berufliche Gliederung. 
Berlin, 27. September. Die Hauptstelle der Reichsanstalt 
für Arbeitsvermittlung und Urbeitslosenversicherung teilt 
fetzt nähere Angaben über die berufliche Gliederung der 
Arbeiter und Angestellten mit. Danach wurden 18 046 009 
Arbeiter und 4241000 Angestellte gezählt. 
Bon den Arbeiterberufen beanspruchen zunächst die 
landwirtschaftlichen besonderes Interesse. Im 
ganzen gehören zu dieser BerufsgrNppe, die auch die Gärtner 
umfaßt, 2 185 000 Arbeitsbuchpflichtige, und zwar 1 384 000 
Männer und 801 000 Frauen. Ein Vergleich mit 1933 zeigt, 
daß die Zahl der eigentlichen Landarbeiter (ohne Gärtner) 
um rund 165 000 zurückgegangen ist. Diese Tatsache 
erklärt sich nicht so sehr durch eine ungenügende Nachwuchs 
zuführung, sondern in erster Linie durch die Abwanderung 
von Landarbeitern zur Industrie. Der Ausfall ist zum Teil 
durch die Heranziehung ausländischer Wanderarbeiter aus 
geglichen worden, die bei der Erhebung nicht erfaßt worden 
sind. 
Die hauswirtschaftlichen Berufe umfassen ins 
gesamt 2 179 000 Personen, darunter 2 151 000 Frauen. Die 
Berufsgrnppe „Häusliche Dienste", zu der außer den Haus 
gehilfen auch die Aufwarte-, Reinemache- und Waschfrauen 
rechnen, stellt 30 VH. aller weiblichen Arbeitsbuchpflichtigen. 
Unter den gewerblichen Berufen stehen die gelernten und 
die angelernten Metallarbeiter an erster Stelle. Es 
wurden bei der Arbeitsbucherhebung nicht weniger als 
2 871 000 Angehörige dieser Berufsgruppen festgestellt, dar 
unter nur 198 000 (oder 7 VH») Frauen. Wie sich die Zahl 
der Metallarbeiter seit 1933 entwickelt hat, läßt sich nicht 
genau angeben. 
Die Zahl der Baufacharbeiter wurde bei der 
Arbeitsbucherhebung mit 1 177 000 ermittelt. Eine weitere 
sehr starke Gruppe bilden die Verkehrsarbeiter und Han 
delshilfsarbeiter mit 1 664 000. 
Gewerbliche Berufe, in denen die Frauenarbeit 
eine große Rolle spielt, finden sich vor allem in der Textil- 
und in der Bekleidungsindustrie. Die Berufsgruppe Tex 
tilindustrie umfaßt 759 000 Arbeiter, unter denen sich 
455 000 ( 60 VH.) Frauen befinden. Noch etwas stärker 
ist der Anteil der Frauen in der Berufsgruppe Beklei 
dungsgewerbe (von 735 000 Berufsangehörigen 
456 000 Frauen 62 VH.). 
Außer den aufgeführten gibt es nur noch drei Fach 
gruppen mit mehr als einer halben Million Kräften. Es 
sind dies die Nahrungsmittel-, Getränke- und Tabakärbeiter 
(682 000), die Holzarbeiter (668 000) und die Bergleute 
(574 000). 
Die Zahl der ungelernten Arbeiter beträgt nach 
der Arbeitsbucherhebung 2 458 000; das sind etwa 13 VH. 
aller Arbeiter. Von den Ungelernten sind 1868 000 
Männer und 590 000 Frauen. 
An Angestellten wurden insgesamt 4241 000 
gezählt; demnach kamen 19 Angestellte auf je 100 Arbeits 
buchpflichtige, und zwar sind mehr als drei Fünftel Männer 
und knapp zwei Fünftel Frauen. Es ist bemerkenswert, daß 
sich dieses Verhältnis seit 1933 stabil gehalten hat; die 
Frauenarbeit hat sich also in den Angestelltenberufen nicht 
weiter ausgebreitet. Die stärkste Gruppe innerhalb der An 
gestellten bilden die kaufmännischen und Büroangestellten 
mit 3 190 000. Technische Angestellte gibt es im alten 
Reichsgebiet 586 000, darunter 17 700 Frauen. 
Die italienischen Eisenbahner von München Abgefahren. 
München, 27. September. Die seit Sonntag in München 
weilenden 320 italienischen Verkehrsbeamten fuhren am 
Dienstag früh nach Nürnberg weiter. Vor ihrer Abfahrt, 
zu der sich außer Gauamtsleiter Beer als Vertreter des 
Gauleiters und Cav. Menegazzi für das italienische 
Generalkonsulat und das Mllnchener Fascio, Vizepräsident 
Gllmbel mit zahlreichen Leitern der Fachschaft Reichs 
bahn eingefunden hatten, sprach der Präsident der Reichs 
bahndirektion München, Gollwitzer, herzliche Abschieds 
worte. 
Die Deutschlandreise französischer Berufsgruppen beendet. 
Köln, 27. September. Die Studienreisen der 450 fran 
zösischen Arbeiter- und Handwerks-Führer, die auf Ein 
ladung der Deutschen Arbeitsfront und der Deutsch-Fran 
zösischen Gesellschaft durchgeführt wurden, fanden am Mon 
tag mit einer gemeinsamen Rheinfahrt und einer deutsch 
französischen Kundgebung in Köln ihren Ab 
schluß. 
Der Generalsekretär der des 
Pignatel, gab im Namen der französischen 
Arbeitskameraden noch einmal dem berzlichsten Dank der 
Fahrtteilnehmer für den freundschaftlichen Empfang Aus 
druck, der ihnen in allen deutschen Gauen zuteil gewor 
den sei. 
Der stellvertretende Gauleiter des Gaues Köln-Rachen, 
Schaller, überbrachte die Grüße des Reichsorganisations 
leiters Dr. Ley und des Gauleiters Grohe. 
Die deutschen Studienreisen nach Frankreich sind für 
Mai 1939 vorgesehen. 
72jähriger Greis von den Tschechen ermordet. 
Klingenthal, 27. September. Am Dienstag früh wurde 
in der Nähe von Graslitz der 72jährige Franz Fischer von 
Tschechen erschossen. Er wollte mit einer Sense auf der 
Schulter Heu machen gehen. Für die Tschechen war die 
Sense eine.Waffe. Sie schössen den Greis ohne weiteres 
nieder. 
MG Geschosse bis aus den Klingenthaler Markt. 
Klingenthal, 27. September. Die Haltung des unweit 
der Grenze bei Klingenthal liegenden tschechischen Militärs 
wird immer herausfordernder. In der Nacht 
zum Dienstag, kurz nach der Führer-Rede, war in kurzen 
Abständen Gewehr- und Maschinengewehrfeuer zu hören. 
Die Geschosse flogen über die Grenze auf reichsdeutsches 
Gebiet nach Klingenthal herüber. 
An Bäumen und an einem Wohnhaus in Unterklingen 
thal wurden Dienstag früh Einschläge festgestellt. 
Selbst bis in die Stadtmitte gelangten Geschosse. Maschi 
nengewehrkugeln trafen einen vor dem Rathaus stehenden 
Baum, als auf dem Marktplatz zahlreiche Volksgenossen zu 
einer Feier versammelt waren. 
Gegen 23.3 V Uhr gerieten einige Reichsdeutsche aus 
der Bergstraße in Klingenthal in tschechisches Feuer. Sie 
mußten hinter Gebäuden Schutz suchen. 
Das benachbarte Graslitz ist völlig abgeschnitten. Der 
einzige tagsüber von Bleistadt nach Falkenau verkehrende 
Zug dient militärischen Zwecken. 
Fortwährende Beschießung reichsdeutschen Gebiets. 
Landeshut (Schlesien), 27. September. Von tschechischem 
Militär, das auf tschechischem Gebiet oberhalb der Adolf 
Hitler-Bergstraße und am Buttermilchsteig Maschinen 
gewehrnester gebaut hat, wird seit Montag abend fortwäh 
rend reichsdeutsches Gebiet beschossen. Fußgänger und Fahr 
zeuge können die Landstraße zum deutschen Zollhaus nicht 
mehr benutzen. 
An der im Vau befindlichen Adolf Hitler-Bergstraße 
mußten am Dienstagvormittag die Bauarbeiten ein 
gestellt werden, weil die Straße mit einem schweren 
Maschinengewehr beschossen wurde. Durch die unsinnige 
Schießerei des tschechischen Militärs wurde in der Nacht 
zum Dienstag auf deutschem Gebiet ein reichs deut 
scher Grenzbewohner durch einen Kopfschuß ge - 
tötet. 
Plünderung der entvölkerten Orte. 
Cham, 27. September. Wie die Bayerische Ostmark be 
richtet, dauerte der Zustrom der Flüchtlinge aus dem Sude 
tenland in der Nacht zum Montag und am Montag an. JV 
den der Grenzstadt Furth i. W. gegenüberliegenden Orten 
Prennet und Vollmau kam es am Sonntag Zu auf 
regenden Szenen. Tschechische Soldaten, Gendarmerie und 
Finanzer drangen selbst in leerstehende, verschlossene Woh 
nungen ein, die sie gründlich durchschnüffelten. Dabei hatten 
die Hausfriedensbrecher es hauptsächlich auf die Radiogeräte 
abgesehen, sie nahmen aber auch andere Gegenstände mit, 
die ihnen wertvoll erschienen. 
Die in den Orten gebliebenen Eigentümer von Emp 
fangsgeräten wurden genötigt, diese, oft stundenweit, zur 
Abgabestelle zu tragen. Eine nach Hunderten zählende 
Menschenmenge an der Grenze mußte mit ansehen, wie eine 
sudetendeutsche Frau, die nach Abgabe ihres Radios über 
die Grenze fliehen wollte, von zwei Grenzern zweimal zu 
Boden gestoßen und dann abgeführt wurde. 
Der tschechische Schrecken in Setzdorf. 
Glatz, 27. September. In Setzdorf, einer sudeten 
deutschen Jndustriegemeinde zwischen Friedeberg und Frei 
waldau (Mährisch-Ostrau), fahren auch weiterhin tschechische 
Panzerwagen Tag und Nacht durch die Straßen, um 
wahllos auf jeden zu schießen, der sich zeigt. Die Soldaten 
drohen immer wieder, daß sie die ganze Gemeinde 
in einen Schutthaufen verwandeln würden, wenn 
man sie 'zwinge, sich zurückzuziehen. 17 Einwohnern von 
Setzdorf, Männern, Frauen und Kindern, gelang es, am 
Montag reichsdeutsches Gebiet bei Bielendorf in der Graf 
schaft Glatz zu erreichen. 
Aus ihrer Heimatgemeinde Setzdorf erzählen die 
Flüchtlinge von zahlreichen Erschießungen und Verhaftun 
gen. So wurde der 21jährige Erich Hauke verhaftet und 
standrechtlich erschossen. Den Sudetendeutschen 
Rudolf Kinscher mißhandelten die Tschechen aufs schwerste 
und schleppten :hn dann fort. Ein weiterer Sudetendeut 
scher, Emil Hause, sollte am Montag früh erschossen wer 
den. Es gelang ihm aber zu entfliehen und seine Familie 
in Sicherheit zu bringen. Die Tschechen schössen auch hier 
wieder hinler Frauen her. Fieberhaft wurden am Beierbera 
bei Setzdorf Schützengräben aufgeworfen und eine Eisen-, 
bahnbrücke in Richtung auf Böhmischdorf gesprengt. 
Warnsdorf unter der Tschechengeißel. 
Zittau, 27. September. Am Freitagmorgen wurde in, 
Warnsdorf ein sudetendeutfcher Ordner 
durch einen Kommunisten feige ermordet. 
Warnsdorf bietet ein trostloses Bild. Die Stadt 
macht den Eindruck völliger Verlassenheit, nur selten trifft 
man jemanden auf den Straßen. Die normalerweise etwa 
21000 Einwohner zählende Stadt hat heute kaum noch 
3000 Einwohner. Eine kleine Gruppe sudetendeutscher 
Ordner ist zurückgeblieben, die gemeinsam mit dem stell 
vertretenden Bürgermeister dafür sorgen, daß keine Plün 
derungen durch Kommunistenpöbel vorkommen. 
Im Gemeindeamt hat das tschechische Militär furchtbar 
gehaust. Die unteren Räume sind vollkommen zerstört. Die 
Fensterrahmen hängen schief, die Schränke sind aufgebrochen, 
knietief liegen Papier und Akten auf dem Boden zerstreut. 
Die Helme und Ausrüstungsstücke der Gemeindepolizei sind 
zerfetzt und zertrampelt. Die Einschußstellen in den Wän 
den zeugen dafür, wie wild und planlos die Tschechen iu 
der Gegend geschossen haben. 
Die sudetendeutsche Wache steht unter dem ständigen 
Druck des tschechischen Militärs. Wenn dennoch die Ord 
nung aufrecht erhalten wird, so ist dies lediglich dem Opfer 
mut und der Einsatzbereitschaft der sudetendeutschen Ordner 
'zu verdanken. Die tschechischen Staatsbehörden tun nichts 
dafür, im Gegenteil, die noch in Warnsdorf zurückgeblie 
benen Kommunisten werden bei allen Schand 
taten, die sie des Nachts unternehmen, Plünderungen. 
U eberfällen usw., gedeckt. 
Opfer des tschechischen Hasses in Neiße beigesetzt. 
Neiße, 27. September. Die feierliche Beisetzung eines 
Opfers der tschechischen Gewaltherrschast im Sudetenland 
wurde am Dienstag zu einer gewaltigen Kundgebung der 
Schicksalsverbundenheit aller Deutschen diesseits und jen 
seits der Grenzen. Tausende von Volksgenossen, unter 
ihnen viele sudetendeutsche Flüchtlinge, Vertreter der Bewe 
gung und ihrer Gliederungerl, der staatlichen und der städ 
tischen Behörden gaben dem 32jährigen Älfred Fietz aus 
Weidenau im Altvater-Gebiet das letzte Geleit. 
Fietz war von' tschechischen Soldaten und Gendarmerie 
verfolgt worden. Durch einen Handgranatenwurf erlitt er 
schwere Verletzungen. Fietz konnte sich noch über die 
rettende Grenze schleppen und wurde nach Neiße geschafft, 
wo er jedoch seinen Verletzunger erlag. 
Bestattungsfeier für gemordete Sudetendeutsche. 
Sebuitz, 27. September. In der Sommerfrische Zeid - 
ler bei Rumburg wurden am Dienstag vier Sudeten 
deutsche bestattet, die am Donnerstag von einem tschechi 
schen Gendarmeriekommando hinterlistig niedergeschossen 
worden waren. Die Beisetzung sollte ursprünglich bereits 
am Sonnabend stattfinden, doch mußte davon abgesehen 
werden, da sowohl der Pfarrer als auch der Sargmacher 
des Ortes vor den Tschechen geflohen waren. Inzwischen 
ist der Ort von den Tschechen abermals geräumt worden. 
Die Beisetzungsfeier gestaltete sich zu einer ergreifenden 
Kundgebung. Eine nach Tausenden zählende Menschen 
menge umsäumte den Platz vor der Dorfkirche. Die Särge 
mit den sudetendentschen Blutzeugen waren im Mittelgang 
der Kirche aufgebahrt und mit Hakenkreuzflaggen bedeckt. 
Die beiden Geistlichen gedachten in ergreifenden Ansprachen 
der Toten des sudetendeutschen Befreiungsmmpfes. 
Die Tschechen sperren polnischen Lehrern das Gehali. 
Mährisch-Ostrau, 27. September. Die polnischen Lehrer 
tzn tschechischen Diensten erhalten kein Gehalt mehr ausge 
zahlt und sind infolgedessen ohne irgendwelche Existenz 
mittel. 
Stimmt das? 
Prag, 27. September. Die Prager Vohemia schreibt zur 
Führerrede: „Die Rede überbot alle bisherigen Schärfen. 
Das, was Hitler fordert, hat die Form und den Inhalt 
eines unmißverständlichen Ultimatums. Prag hat, wie 
man hier ohne falsche Scham selbst betont hat, in den letz 
ten Tagen keinen Schritt ohne die Billigung 
jener Mächte getan, die ihm jene schweren Opfer ange 
tragen haben. Man wird hier gewiß auch in den nächsten 
Tagen nicht anders handeln." 
Moskau schickt „Spezialisten für Massenterror". 
Uzhorod, 27. September. Mit einem Sonderflugzeug 
trafen in Uzhorod mehrere sowjetrussische Offiziere und 
eme Reihe von bolschewistischen Agitatoren, meistens j ü - 
bischer Abstammung, die auf der „Akademie für 
kommunistische Agitation" ausgebildet worden sind, ein. 
Sie sollen bolschewistische Zersetzun g s a r b e i t 
unter der ukrainischen. Bevölkerung in der Karpathen- 
Ukraine. treiben. 
Die Moskauer Abgesandten haben gleich nach ihrer An 
kunft mit den tschechischen Militärstellen, mit den Verwal 
tungsbehörden und den Kommunisten der karpathen-ukrai 
nischen Städte Fühlung genommen. 
Unter den Agitatoren,, befinden sich „Spezialisten" für 
Massenterror, die in der Ukraine eine besondere Ausbil 
dung mitgemacht und sich bereits bei Unterdrückung der 
Bauernaufstände in der Ukraine hervorgetan haben. Diese 
Stalin-Abgesandten treten in der Karpathen-Ukraine so 
herausfordernd auf, als gehörte das Land' zur Sowjetunion. 
Keine Notierungen der Tfchechenkrone in Warschau. 
Warschau, 27. September. Wohl zum ersten Mal seit 
dem Bestehen der Tschecho-Slowakischen Republik wurden 
am Montag an der Warschauer Börse keinerlei Umsätze in 
Tschechenkronen getätigt und die Tschechenkrone infolge 
dessen überhaupt nicht mehr notiert. 
Chamberlain, Halifax und Hoare berieten. 
London, 27. September. Sir Samuel Hoare hatte 
am Dienstag mittag in der Downing Street eine halbstün 
dige Besprechung mit Ministerpräsident Chamberlain 
und Außenminister Lord Halifax. 
Daladier berichtete dem Ministerrat. 
Paris, 27. September. Der Ministerrat, der am Diens 
tagmittag unter dem Vorsitz des Präsidenten Lebrun im 
Elysöe tagte, hat nach der amtlichen Verlautbarung einen 
Bericht des Ministerpräsidenten über die internationale 
Lage, insbesondere über die Londoner Besprechungen T a - 
ladiers und Bonnets entgegengenommen. 
Senatsausschuß für Auswärtiges zum Freitag einberufen. 
Paris, 27. September. Der Auswärtige Ausschuß des 
Senats wurde von seinem Vorsitzenden Senator Veren 
ge r für Freitag, 15 Uhr, einberufen. Die Tagesordnung 
sieht eine Prüfung der internationalen Lage und eine Aus 
sprache über die Außenpolitik Frankreichs vor. 
Paris spart Papier. 
Paris, 27. September. Der Landesverband der franzö 
sischen Zeitungen und das Syndikat der Pariser Presse 
haben beschlossen, daß die Zeitungen von Dienstag ab nur 
noch in einem Höchstumfang von sechs Seiten erscheinen. 
Empfang der HJ.-Abordnung in Tokio. 
Tokio, 27. September. Der Leiter des japanischen 
Jugendverbandes, Gras Futara, gab zu Ehren der HJ.- 
Abordnung im Adelsklub einen Empfang. Anwesend waren 
Prinz Tschitschibu, Fürst Konoe, Kultusminister 
Araki, der italienische Botschafter Anritt und führende 
Persönlichkeiten der japanischen Armee, Marine und Wirt 
schaft. 
Nach dem Gesang der nationalen Lieder und der Bor 
führung von HJ.-Filmen begrüßte Graf Futara die 
deutschen Gäste. Ansprachen des Fürsten Konoe, des 
Kultusministers Araki und des deutschen Botschafters 
Ott schlössen sich an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches NachriUnenbüro G. m. B H., Berlin 