
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 24. April 
Nr. 
526 
Eine Amnestie des Führers. 
Berlin, 24. April. Der Führer und Reich s - 
kanzler hat am 23. April 1936 unter Gegenzeichnung 
des Reichsministers der Justiz Dr. G ürtner ein neues 
Gesetz über die Gewährung von Straffrei 
heit unterzeichnet. 
Das neue Straffreiheitsgesetz, für dessen Erlaß krimi 
nalpolitische Erwägungen matzgebend waren, unterscheidet 
drei Gruppen von Straftaten, für die eine 
Gnadenvergünstigung gewährt werden soll: 
1. Diejenigen Fülle, in denen sich der Täter durch 
Uebe reifer im Kampf für den national 
sozialistischen Gedanken hat hinreißen lassen. 
Ausgenommen sind vorsätzliche Handlungen, durch die der 
Tod eines Menschen herbeigeführt worden ist, sowie Hand 
lungen, bei denen die Art der Ausführung oder die Beweg 
gründe eine gemeine Gesinnnug des Täters erkennen lassen. 
Die hiernach unter das Straffreiheitsgesetz fallenden Straf 
taten werden ohne Rücksicht auf die Höhe der rechtskräftig 
erkannten oder der zu erwartenden Strafe amnestiert. 
Noch nicht vollstreckte rechtskräftige Strafen werden er 
lassen. Anhängige Verfahren werden eingestellt, wenn die 
Tat vor dem 20. April 1936 begangen ist; neue Verfahren 
werden nicht eingeleitet. 
2. Die Fälle der politischen Nörgler und 
Schwätze r. Hier handelt es sich 
a) um Straftaten gegen das Gesetz gegen heimtückische An 
griffe auf Staat und Partei und zum Schutze der 
Parteiuniformen vom 20. Dezember 1934 (RGBI. I 
S. 1269) mit Ausnahme der Zuwiderhandlungen 
gegen § 3 (Tragen von Uniformen bei der Begehung 
strafbarer Handlungen) und § 5 Abs. 1 (unerlaubter 
Handel mit Uniformen und Uniformteilen) sowie 
um Straftaten nach H 134 a und d RStGB (öffentliche 
Beschimpfung des Reichs, der Partei und ihrer Gliede 
rungen, der Fahnen usw.) und Vergehen gegen den sog. 
Kanzelparagraph (staatsfeindliche Aeutzerungen von 
Geistlichen); 
b) um Beleidigungen des Führers und Reichskanzlers und 
anderer leitender Persönlichkeiten des Staates oder der 
NSDAP sowie um andere in: politischen Meinungs 
streit begangene Beleidigungen oder Körperverletzun 
gen und sonstige strafbare Unmutsäußerungen. 
Straffreiheit tritt auch für Straftaten gegen § 330 a 
StGB (Begehung strafbarer Handlungen im Vollrausch) 
ein, wenn diese Vorübung einer der Vorbezeichneten Straf 
taten zum Gegenstand haben. 
Bei dieser zweiten Gruppe der politischen Nörgler und 
Schwätzer tritt Straffreiheit jedoch nur für die leichteren 
Fälle, d. h. nur für diejenigen ein, bei denen lediglich 
Geldstrafe oder eine Freiheitsstrafe von nicht mehr als 
sechs Monaten erkannt oder zu erwarten ist. Außerdem 
werden diese Fälle nicht ohne weiteres amnestiert, vielmehr 
werden rechtskräftig erkannte Strafen nur unter der Be 
dingung erlassen, daß der Täter nicht binnen eines Zeit 
raumes von drei Jahren nach Gewährung des bedingten 
Erlasses ein Verbrechen oder ein vorsätzliches Vergehen 
verübt. Ist das Verfahren noch anhängig, so wird es 
nicht ohne weiteres niedergeschlagen, sondern bis zum 
Urteil durchgeführt und die Vollstreckung der Strafe in 
gleicher Weise auf Wohlverhalten ausgesetzt. 
3. Die sog. Bagatelldelikte, d. h. alle sonstigen 
Straftaten, für die keine höhere Strafe als Freiheitsstrafe 
bis zu einem Monat oder Geldstrafe, bei der die Ersatz 
freiheitsstrafe nicht mehr als einen Monat beträgt, rechts 
kräftig erkannt oder zu erwarten ist. Bei diesen kleinen 
Strafen kommt es auf die Art der Straftat, die Beweg 
gründe usw. nicht an. 
Nähere Bestimmungen über die Durchführung des 
Strassreiheitsgesetzes enthält die Verordnung des Reichs 
ministers der Justiz vom gleichen Tage, die u, a. auch 
bestimmt, welche Gerichte über den Antrag aus Einstellung 
anhängiger Verfahren zu entscheiden haben und welche 
Rechtsmittel den Beteiligten zur Verfügung stehen. 
Glückwunsch des Führers für Generaladmiral Raeder. 
Berlin, 24. April. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat an den Oberbefehlshaber der 
Kriegsmarine, Generaladmiral Rae der, anläßlich seines 
60. Geburtstages am 24. April 1936 folgendes Telegramm 
gerichtet: 
„Mein lieber Generaladmiral Raeder! 
Zu Ihrem 60. Geburtstage spreche ich Ihnen meine 
herzlichsten Glückwünsche aus. Ich verbinde hiermit meine 
besten Wünsche für Ihr persönliches Wohlergehen und gebe 
der Hoffnung Ausdruck, daß mir Ihre wertvollen Dienste 
zum Aufbau der Kriegsmarine noch viele Jahre erhalten 
bleiben. 
Adolf Hitle r." 
Der Führer besichtigt die Ordensburg Crössinsee. 
Crössinsee, 24. April. Während der Führer die weit 
läufigen Säle der Ordensburg besichtigte, versammelten 
sich die 890 Kreisleiter in der vorläufig als SchulungWalle 
hergerichteten Turnhalle. 
Schlicht, eigenwillig, den Sinn des Gemeinschasts 
gedankens unterstreichend, ist auch dieser Raum gestaltet, 
der abweicht von allem bisher Bekannten. Es ist kein 
Hörsaal, in dem Wissenschaft gelehrt wird, es ist eine Um 
gebung erstanden, in der Glaube gepredigt wird. Wirkungs 
voll gegen die rohgehaltenen Deckenbalken, gegen die ge 
täfelten Wände, hebt sich die grüne Tanne des pommerschen 
Waldes ab.' An der Stirnwand auf rotem Grund ein 
großes schwarzes Hakenkreuz, in den vier Feldern das 
Hoheitszeichen, das ist der einzige Fahnenschmuck des 
Raumes. 
Nach Beendigung des Rundganges begrüßt hier Reichs 
leiter Dr, Robert Ley den Führer mit einer Ansprache. Er 
wies daraufhin, daß in diesem Saal alle Kreisleiter ver 
sammelt seien, alles alte bewährte Kämpfer, zum weitaus 
größten Teil trügen sie das goldene Ehrenzeichen der 
Partei. Zum ersten Mal habe er alle Männer hier aui 
der neuen Ordensburg zusammenberufen, um alle Reichs 
leiter zu ihnen sprechen zu lassen. 
Als Dr. Ley dann davon sprach, daß heute für diese 
Männer ein Höhepunkt gekommen sei, daß dieser Tag für 
sie ein Ehrentag sei, auf den sie sehnsüchtig gewartet hätten, 
brach ein unbeschreiblicher Jubel los. Die Kreisleiter er 
hoben sich von ihren Sitzen und minutenlang donnerten 
die Rufe der Begeisterung. Es ist ein erhebendes Gefühl, 
wie diese Kämpfer im braunen Rock, die draußen im Reich, 
in allen Gauen, jeder an seinem Platz, die Idee des 
Nationalsozialismus und den Willen des Führers predi 
gen, durch ihre Arbeit eins geworden sind mit dem Manne, 
dem sie sich ewig verbunden fühlen. 
Den Höhepunkt des Vormittags bildete die Ansprache 
des Führers an seine Kreisleiter. Mitgerissen von diesem 
Erleben stimmten die Männer ein in das Sieg-Heil, das 
Reichsinspekteur Schmeer auf den Führer ausbrachte. 
Wie ein Gelöbnis stieg das Lied des unvergeßlichen Sturm 
führers auf. 
Als der Führer den Raum verließ, begrüßten ihn an 
der großen Ehrenhalle zahlreiche höhere Führer der SA, 
des NSKK, der SS und des Arbeitsdienstes, unter ihnen 
Reichsarbeitsführer Hierl, sowie die 
Vertreter der Wehrmacht, an ihrer Spitze General 
von Brauchitsch und General Fromm vom Reichs 
kriegsministerium. 
Im Remter nahm dann der Führer inmitten seiner 
Kreisleiter und der Ehrengäste ein einfaches Mittagsmahl 
ein. 
Neues Haus der Reichspresseschule eingeweiht. 
Berlin, 24. April. Der journalistische Beruf ist im 
Dritten Rei'ch zu einer öffentlichen Aufgabe geworden. Die 
einem deutschen Schriftleiter gestellte Grundsorderung lau 
tet, daß er mit seiner Arbeit stets seinem Volke dient, vor 
dem er allein die Verantwortung für sein Wirken trägt. Der 
für ein solches öffentliches Amt erforderlichen strengsten 
Nachwuchsauslese dient die seit 1935 bestehende Reichs - 
presseschule des Reichsverbandes der deutschen Presse, 
die am Freitag ihr neues Haus in Dahlem, Messelstraße, 
feierlich einweihte. Hier sollen Haltung und Können der an 
gehenden Schriftleiter erprobt werden. 
An der Feierstunde nahmen Vertreter von Partei und 
Staat, der Leiter der Presseabteilung des Reichsministeri 
ums für Volksaufklärung und Propaganda, Ministerialrat 
Berndt, als Vertreter von Relchsminister Dr. Goebbels, 
der Leiter des Reichsverbandes der deutschen Presse, Haupt 
mann Weiß, Vertreter der Reichspressekammer und zahl 
reiche weitere Ehrengäste aus dem journalistischen Berufs 
stand sowie die Angehörigen des vierten Kursus der Reichs 
presseschule teil. 
Der Leiter des Reichsverbandes der deutschen Presse, 
Hauptmann Weiß, übergab mit einer kurzen Ansprache das 
neue Haus der Leitung der Reichspresseschule, wobei er der 
Freude Ausdruck gab, ein neues Haus zur Verfügung stellen 
zu können, das den Bedürfnissen der Reichspresseschule wirk 
lich entspreche. Als die Reichspresseschule geschaffen wor 
den sei, sei man sich klar darüber gewesen, daß es sich um ein 
Experiment handele. Man habe es aber gewagt, weil man 
wußte, daß der deutschen Presse damit eine Einrichtung von 
bleibendem Wert übergeben werde. Journalismus könne 
nicht gelernt werden, Journalismus sei eine Kunst. In der 
Reichspresseschule solle festgestellt werden, ob der junge Jour 
nalist die Anlagen auf charakterlichem, gesinnungsmäßigem 
und journalistischem Gebiet mitbringe. 
Nachdem das Ansehen des deutschen Journalisten in den 
Nachkriegsjahren restlos verloren gegangen sei, gelte es jetzt, 
eine neue Beufsmoral zu schaffen, bei der die Berufsehre 
in erster Linie zu berücksichtigen sei. Es gelte weiter, einen 
einheitlichen, in sich geschlossenen Berufstyp zu entwickeln. 
Vom Journalisten müsse Bekennermut und politischer In 
stinkt verlangt werden. Beim jungen Nachwuchs müsse be 
reits das Gefühl der lebendigen Verbundenheit mit Volk und 
Staat entwickelt werden. Abschließend dankte Hauptmann 
Weiß dem Schirmherrn der deutschen Presse, Reichsminister 
Dr. Goebbels, für die stete Unterstützung, die er den Auf 
gaben des journalistischen Berufsstandes zuteil werden lasse. 
Der Leiter der Relchspressestelle, Meyer-Christian, 
sagte in einer Ansprache, daß er mit dem Schlüssel die 
Verpflichtung übernehme, das Haus zu einer Stätte der 
Arbeit zu machen, in der eine Elite gefunden werden soll. 
Ministerialrat Berndt überbrachte dann die besonderen 
Grüße und Wünsche von Reichsminister Dr. Goebhels, der 
auch der hier geschaffenen Stätte seine nachdrückliche 
Förderung zuteil werden lasse. Dr. Goebbels habe den 
deutschen Schriftleiterstand unter ein Gesetz gestellt, das 
das strengste Ausleseprinzip enthalte. Dieses Auslese 
prinzip sei besonders auf den Schriftleiternachwuchs an 
zuwenden. 
Dieses neu geschaffene Haus solle Stätte dieses 
Ringens der Auslese sein, einer Auslese nicht nur nach 
Wissen und Können, sondern auch nach Charakter und 
Weltanschauung. Ueber seiner Arbeit solle ein Wort von 
Dr. Goebbels stehen: daß die Besten der deutschen Jugend 
gerade gut genug seien als Nachwuchs für den Schriftleiter 
stand. 
Für den Präsidenten der Reichspressekammer, Amann, 
sprach das geschäftsführende Präsidialmitglied der Reichs 
pressekammer, Dr. Richter. Er sagte, daß, nachdem der 
Schriftleiterstand zu einer Auslese seiner selbst gekommen 
sei, der Schriftleiter sich von diesem Boden her in die große 
Volksgemeinschaft stellen müsse. Er müsse sich bewußt 
bleiben, daß er seine Aufgabe nur aus der Gemeinschaft 
heraus erfüllen könne. 
Das neue Haus liegt am Rande des Grunewalds und 
bietet für etwa 100 Schüler Platz. Es ist als ein wirkliches 
Kameradschaftshaus eingerichtet. Im ersten Stockwerk 
liegen zweckmäßige Aufenthalts- und Arbeitsräume, ein 
Hörsaal, die Bibliothek und Geschäftszimmer. Im Zweiten 
Stock befinden sich die Unterkunfts- und Schlafräume der 
Presseschüler. 
Die Verpflegung der Massen am 1. Mai 1936. 
Berlin, 24. April. Die „Organisationsleitung des Natio 
nalen Feiertages des Deutschen Volkes" teilt mit: 
Wie im vergangenen Jahre wird auch in diesem Jahre 
für eine ausreichende Versorgung der Festteilnehmer mit 
warmen Würstchen, Süßigkeiten, Obst, Getränken und son 
stigen Erfrischungen sowie Tabakwaren ausreichend gesorgt. 
Etwa tausend Händler erhalten die Erlaubnis, am 1. Mai 
im Lustgarten, Unter den Linden, in der Charlottenburger 
Chaussee und in der Bismarckstraße in Charlottenburg Nah 
rungs- und Genußmittel zu verkaufen. 
Die Händler sind durch sichtbar zu tragende Handelser 
laubnisplaketten erkenntlich. Da jedem Händler ein bestimm 
ter Handelsbezirk zugewiesen wird, der nicht überschritten 
werden darf, haben die Festteilnehmer ausreichend Gelegen 
heit, ihren gesamten Bedarf bei den Händlern zu decken. 
Für eine einheitliche, sich in angemessenen Grenzen hal 
tende Preisgestaltung ist Vorsorge getroffen. 
Die von der Organisationsleitung zugelassenen ambulan 
ten Händler müssen einen Ausweis über ihre Zugehörig 
keit (Unbedenklichkeitsbescheinigung) der Wirtschaftsgruppe 
„Ambulantes Gewerbe" beibringen. 
Außerdem müssen die zugelassenen Händler von ihrer 
politischen Organisation eine Bescheinigung beibringen, aus 
der zu ersehen ist, daß sie auch in politischer Hinsicht ein 
wandfrei sind. 
Die an die Händler ausgegebenen Handelserlaubnispla 
ketten weisen zehn verschiedene Farben auf. Auf der Han 
delserlaubnis ist ersichtlich, zu welchem Kreis die einzelne 
Farbe gehört. Dem ambulanten Händler ist nicht nur das 
Handeln an dem ihm zugewiesenen Platz gestattet, sondern 
der Ausweis berechtigt bereits zum Handeln auf dem Sam 
melplatz des ihm zugewiesenen Kreises. 
Die Kontrollen der Organisationsleitung sind durch Arm 
binden kenntlich gemacht, und haben dafür zu sorgen, daß 
keine nicht zugelassenen Händler ihre Waren anbieten. Wer 
ohne Erlaubnis und ohne Plakette (die in Verbindung mit 
der Erlaubnis gültig ist) beim Handel angetroffen wird, 
mutz gewärtig sein, daß seine Ware beschlagnahmt wird. 
Hierdurch soll vermieden werden, daß irgendwelche minder 
wertigen Waren angeboten werden. 
Ein Preis von Reichsminister Darre. 
Dresden, 24. April. Der Reichs- und Preußische Ernäh 
rungsminister R. Walther Darre hat zur Förderung des 
Leistungswettkampfes einen Preis gestiftet, der als höchste 
verleihbare Auszeichnung nur auf der alljährlich stattfinden 
den „Reichsausstellung des deutschen Gartenöaues" ver 
liehen werden darf. 
Olympia-Straßensammlung in Chile. 
Santiago de Chile, 24. April. In Santiago und in Val 
paraiso fand am Freitag eine große allgemeine Sammlung 
statt, die dje Mittel für die Entsendung der chilenischen 
Sportsleute zur Berliner Olympiade aufbringen soll. Auf 
den großen Plätzen konzertierten Militärkapellen. Auch die 
Sender werben für den Olympia-Gedanken. 
Frankreichs Antwortnote in Meerengenfrage übermittelt. 
Paris, 24. April. Das französische Außenministerium hat 
der türkischen Regierung durch Vermittlung der türkischen 
Botschaft in Paris die Antwortnote auf die türkische Anfrage 
wegen der Militarisierung der Meerengen zugehen lassen. 
In dieser Note erklärt sich die französische Regierung 
grundsätzlich mit der Aufnahme von Verhandlungen 
zwischen den acht Staaten einverstanden, die das Meerengen 
abkommen von 1923 unterzeichnet haben. In der Note heißt 
es, daß die von der türkischen Regierung angeschnittene 
Frage geprüft werde. Erst nach Abschluß dieser Prüfung 
werde man das Verhandlungsverfahren und den Zeitpunkt 
und Ort der Zusammenkunft für die Vertreter der acht 
Staaten festsetzen können. 
Die Aufrechterhaltung der Ordnung am 1. Mai in Paris. 
Paris, 24. April. Ministerpräsident Sarraut hatte am 
Freitag Besprechungen mit dem Innenminister, dem Kriegs 
minister, dem Polizeipräfekten von Paris, dem Präfekten 
des Departements "Seine-Oise und dem Generaldirektor der 
Sicherheitspolizei. Dabei wurden die Vorkehrungen erörtert, 
die zur Aufrechterhaltung der Ordnung am 1. Mai getroffen 
werden sollen. 
M> M> Schilling unterschlagen. 
Innsbruck, 24. April. Der Direktor des Städtischen Elek 
trizitätswerkes in Hall, Wopfner, der sich am Donners 
tag erschossen hat, hat nach dem Ergebnis der gegen ihn ein 
geleiteten Untersuchung Unterschlagungen in Höhe von mehr 
als 300 000 Schilling verübt hat. 
Einheitliche Außen- und Verteidignngspolitik Japans. 
Tokio, 24. April. Das japanische Kabinett hat einen Vor 
schlag von Außenminister Arita angenommen, demzufolge 
künftig der Außenminister, der Kriegs- und Marineminister 
regelmäßig einmal in der Woche zusammentreten sollen, um 
wichtige politische Fragen in freiem Meinungsaustausch zu 
besprechen. Man beabsichtigt, durch diesen 
tausch die Vereinheitlichung der Außenpolitis und der Poli 
tik der Landesverteidigung zu fördern. 
Wie die Blätter berichten, wird Kriegsminister Te 
rautschi nach Abschluß der außerordentlichen Tagung des 
japanischen Reichstages eine Reise nach Mandschukuo an 
treten, um sich an Ort und Stelle über die Lage zu unter 
richten. 
China baut strategisch wichtige Verbindungsbahn. 
Peiping, 23. April. Die chinesische Regierung beschloß 
die Inangriffnahme einer strategisch wichtigen Ver 
bindungsbahn zwischen der Tientsin —Pukau-Bahn untr 
der Peking—Hankau-Bahn von Tschangtschau nach Schih 
schiaschuang, die gleichzeitig der Ausgangspunkt der Ver 
bindungsbahn mit der Provinz Schansi darstellt. Die 
Strecke beträgt etwa 150 km. Die Kosten belaufen sich 
auf etwa 16 Millionen mexikanische Dollar. 
( 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches. Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 