
Nacht-Ausgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewäbr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 29. September 
Nr. 
1570 
Der Führer an die Witwe des Generals Kraus. 
Berlin, 29. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat an die Witwe des Generals der Infanterie 
Kraus in Wien nachstehendes Beileidstelegramm gerichtet: 
„Zu dem schweren Verlust, der Sie und die Ihrigen be 
troffen hat, spreche ich Ihnen mein herzlichstes Beileid aus. 
Ich werde dem in Krieg und Frieden hochverdienten Gene 
ral, dem aufrechten deutschen Manne, ein dankbares Ge-« 
denken bewahren." 
Ministerialrat Dr. Johannes Nichter. 
Berlin, 29. September. Der Führer und R eichs - 
kanzler hat auf Vorschlag- des Reichsministers für die 
krrchlichen Angelegenheiten den Regierungsrat Dr. Johan 
nes Richter zum Ministerialrat ernannt. 
Gewaltige Treuekundgebungen in Leoben. 
Leoben, 29. September. Auf dem Adolf-Hitler-Platz ver 
sammelten sich am Mittwoch 20 W 0 Volksgenossen, um in 
einer gewaltigen Kundgebung ihre entschlossene Kampfbe 
reitschaft für die Lebensrechte der fudetendeutschen Brüder 
kundzutun. 
Auf der historischen Kampfstätte der obersteirischen SA., 
die die VoWmassen nicht fassen konnte, rechnete der Gau 
organisationsleiter in einer mitreißenden Ansprache mit 
Benesch und den Kriegshetzern um ihn ab. 
Tschechische Lügen am laufenden Band. 
Berlin, 29. September. Die Rundfunksender 
meldeten am Donnerstagnachmittag, daß bei der Unter 
suchung des Amtsraumes des Vorstandes der Reichsbahn in 
Bodenbach ein kompletter Radiosender gefunden wor 
den sei. Die Apparatur sei in einer Schublade so angebracht 
gewesen, daß sie sofort nach Oeffnen der Schublade ge 
brauchsfertig gewesen sei. 
Wie hierzu die Reichsbahnverwaltung mitteilt, ist diese 
tschechische Behauptung unsinnig. Der Vorstand der 
Reichsbahn hat keinen Radiosender zur Verfügung 
gehabt, sondern lediglich eine sogenannte Unfallmeldeleitung, 
also eine Fernsprech-, keine Telegraphenanlage. 
Wenn also die tschechische Meldung von dem Vorhanden 
sein eines Geheimsenders in dem deutschen Amtsranm in 
Bodenbach nicht völlig frei erlogen ist, dann bleibt nur der 
Schluß übrig, daß die Tschechen in diesem Amtsraum so 
gehaust haben, daß nachher die Bestandteile 
eines Telefons von denen eines Geheim 
senders nicht mehr zu unterscheiden waren. 
Schließlich hat der tschechische Donnerstag 
mittag behauptet, daß in der Nacht zum Donnerstag in der 
Nähe von St. Sebastiansberg bei Komotau 
zum ersten Mal reichsdeutsche Soldaten die Grenze über 
schritten hätten. Der tschechische Rundfunk behauptete, 
reichsdeutsche Soldaten hätten in einem Kamps zwischen 
Sudetendeutschen und Tschechen eingegriffen. Hierzu kann 
amtlich festgestellt werden, daß diese tschechische 
Meldung frei erfunden ist. 
Immer neue Feuerüberfälle auf Reichsgebiet. 
Dresden, 29. September. In der Nacht zum Donners 
tag ist es zu neuen schweren F e u e r ü b e r f ä l l e n 
der Tschechen gekommen. 
So wurde nach einer Meldung des Dresdener Anzeigers 
bei Moldau eine Patrouille des Sudetendeutschen Freikorps 
ans reichs deutschem Gebiet von Tschechen au s 
dem Hinterhalt beschossen. Dabei wurde ein 
Mann des Freikorps von drei MG.-Schüssen getroffen und 
am Kopfe schwer verletzt. 
Die Rote Wehr hat oberhalb des Moldauer Bahnhofes 
ebenfalls mehrere Feuerüberfälle auf reichsdeutsches Gebiet 
gerichtet. Ein Zollbeamter konnte sich nur mit knapper 
Not in das deutsche Zollhaus retten. 
Aus den Eisenbahnweichen des Moldauer Bahnhofs 
haben die Tschechen die Zungen entfernt und die Tun 
nels spreng fertig gemacht. 
Bei Zinnwald-Georgenfeld hat die Rote Wehr aus einem 
MG. die Häuser der Reichsfinanverwaltung, in denen sich 
die Privatwohnungen der Beamten befinden, unter Feuer 
genommen. 
Nach Aussagen von Flüchtlingen, die nach wie vor über 
die Grenze auf dem Dresdener Hauptbahnhof ankommen, 
haben die Tschechen für den Fall der Räumung.des sudeten 
deutschen Gebietes überall Sprengungen vorgesehen. 
So sind jetzt in Brüx und Dux die Kohlengru 
ben mit Sprengladungen versehen worden. Der 
Bahnhof von Ko I m bei Teplitz wurde inzwischen von 
tschechischem Militär geräumt und zur Sprengung vorbe 
reitet. 
Slowakische Bolkspartei beharrt auf Autonomie. 
Preßburg, 23. September. Die Slodenska Prawda 
schreibt, die Slowaken würden sich die Freiheit er 
kämpfen. Sie ständen nur hinter Führern, die niemals 
trügerische Farben gezeigt hätten, und die für die Rechte 
der slowakischen Nation kämpften. 
Das Blatt bestreitet, daß der slowakische Autonomist 
Cernak, der in die Regierung eintrat, von der Slowa 
kischen Volkspartei entsandt worden sei. Die Slowakische 
Volkspartei werde in keiner tschechischen Regierung vertreten 
sein, solange die immer wieder vorgebrachte Forderung auf 
völlige Autonomie nicht erfüllt sei. 
Slowakische Kreise kritisieren scharf die angebliche 
tschecho-slowakische Demokratie, die in Wirklichkeit ohne 
Parlament und bei Zensur, Versammlungsverbot und Aus 
nahmezustand über Krieg und Frieden entscheiden wolle, um 
dann die Slowaken Zu gwingen, nun mit ihnen das Schick 
sal zu teilen, das die Tscherben vorbereitet hätten. Die Slo 
waken wollten ihr Schicksal selbst entscheiden und nicht immer 
andere über sich entscheiden lassen. 
Judenflucht in die Hohe Tatra. 
Budapest, 29. September. Berichten aus der Tschecho- 
Slowakei zufolge sind die Ortschaften an der Südgrenze der 
Tschecho-Slowakei von der tschechischen und jüdischen Bevöl 
kerung nahezu restlos geräumt worden. 
Die bekannten Kurorte der Hohen Tatra wurden von 
den Tschechen und Juden, denen es an der Grenze bereits 
zu unsicher ist, überflutet. Die Hotels und Pensionen sind 
restlos überfüllt. Dort, wo man früher alle Weltsprachen 
hörte, dominiert das Tschechische und das Jiddische. 
Die Juden liefern bezeichnenderweise nur greifbare Be 
weise ihrer tschechisch-nationalen Gesinnung. Tag für Tag 
werden für den sogenannten „Nationalen Selbstbestim 
mungsfonds", der der tschechischen Aufrüstung dient, von 
den Juden schwere Gelder eingezahlt. Der Gebefreudigkeit 
der Juden wird von den Tschechen wirksam nachgeholfen, 
indem sie die Juden damit erschrecken, daß sie alle gehängt 
werden würden, wenn Oberungarn abgetreten würde. 
Rumänien stoppt Transitverkehr nach der Tschecho-Slowakest 
Bukarest, 29. September. Der gesamte Transitverkehr 
von Rumänien nach der Tschecho-Slowakei ist, wie verlautet, 
infolge eines Ministerratsbeschlusses eingestellt wor 
den. Dem dürften die schlechten Erfahrungen zugrunde lie 
gen, die Rumänien mit den aus Rußland kommenden 
plombierten Wagen und mit einigen Donauschleppern sow 
jetrussischer Herkunft gemacht hat. 
Ebenso ist das tschechische Bemühen um sofortige Oel 
lieferungen von rumänischer Seite damit beantwortet wor 
den, daß Barzahlung verlangt wurde, da eine Kreditierung 
infolge der etwa 20 Millionen Lei zugunsten Rumänien 
betragenden Ausfuhrspitze nicht möglich sei. 
Außenminister Bonnet empfing del Vaho. 
Paris, 29. September. Außenminister Bonnet hat am 
Donnerstagvormittag den aus Genf kommenden rotspani 
schen „Außenminister" del Vayo empfangen. 
Ferner hatte der Außenminister mit dem tschecho-slowaki 
schen Gesandten eine Besprechung. 
Abrechnung mit den Kriegstreibern. 
Paris, 29. September. Ein großer Teil der Pariser 
Abendblätter stellt nach, den dramatischen Stunden der letzten 
Tage die Verantwortlichen an den Pranger, denen es in 
erster Linie zuzuschreiben ist, daß die internationalen Er 
eignisse der französischen Oeffentlichkeit in einem völlig ver 
zerrten und falschen Licht dargestellt wurden. 
Die ganze Welt wisse heute, so schreibt Journal des 
Töbats, was Moskau in dieser Angelegenheit getan habe. 
Man hätte das aber voraussehen müssen, denn die leninisti 
schen und marxistischen Auffassungen seien seit langem be 
kannt. Für die bolschewistischen Machthaber sei 
ein allgemeiner Krieg die Vorbedingung 
für die sowjetische W e I t r e v o l u t i o n. Diese Auffassung 
sei noch vor kurzem von Dinntroff und Stalin dargelegt 
worden. 
Man habe daher ein Recht, die französische Regierung zu 
fragen, was sie getan habe, um das französische Volk gegen 
diese Gefahr zu schützen, und wie es möglich gewesen sei, 
durch den Rundfunk und auf anderen Wegen unvoll - 
ständige, verfälschte und sogar falsche Nach 
richten zu verbreiten. 
Die Hoffnungen, mit denen die ganze Welt die Münche 
ner Aussprache begleite, dürfe nicht die nötige Aufmerksam 
keit von diesen Fragen ablenken. Eine so einschneidende in 
ternationale Krise lasse sich nicht in einem Augenblick lösen. 
Die Verhandlungen würden fortgesetzt und dies sei die 
Hauptsache, aber sie würden nur dann zu einem befriedigen 
den Abschluß führen, wenn sie in Klarheit, Entschlossenheit 
und Kaltblütigkeit geführt würden. Der Friede könne ge 
rettet werden, aber die Pflichten seien groß. 
Auch die rechtsstehende Liberis Doriots wendet sich 
gegen die dunklen Machenschaften gewisser Kreise in 
Frankreich, die zum Kriege Hetzen. Es gebe in Frank 
reich eine gewisse Kriegsp a r t e i, die ihre Verant 
wortlichen Vertreter in den Ministerien habe. Sarraut 
und Reynaud, die alle Leute verfolgten, deren einziges 
Verbrechen es sei, den Frieden zu wünschen, täten Unrecht, 
wenn sie diesen Leuten zu schaden versuchten. 
Doriot, der politische Direktor der „Liberte", schreibt, 
er habe niemals aufgehört, für den Frieden und die Ehre 
des Landes zu arbeiten. Er und seine Freunde hätten von 
jeher die Politik der internationalen Verhandlungen und 
Besprechungen "befürwortet, die heute an der Tagesordnung 
sei. Gerade in diesem Augenblick aber, da diese Politik den 
Sieg davontrage, wage es der französische Innenminister 
Sarraut, den ehemaligen Ministerpräsidenten Flandin ge 
richtlich zu verfolgen. Er hoffe vielleicht, dadurch die 
Kriegspartei und seine Moskauer Freunde zu entschädigen. 
In Wirklichkeit könne er aber niemanden täuschen. 
Paris Soir stellt fest, das Schicksal habe niemals größere 
Aussichten für eine friedliche Lösung gegeben als augenblick 
lich. Ueber die sudetendeutsche Frage hinaus, die bereits 
grundsätzlich geregelt sei, wünschten Daladier und Chamber 
lain eine Allgemeinlösung aller Fragen, die lediglich des 
gegenseitigen guten Willens bedürften. Sie seien bereit, 
alle Probleme zu behandeln, die die wirtschaftliche Wieder 
aufrichtung Europas beträfen, und auch die Neuverteilung 
der Rohstoffe in Erwägung Zu Ziehen, die das Gesicht der 
Welt verändern können. 
Brüsseler Konferenz über Luftprivatrecht. 
Brüssel, 29. September. Auf der 4. Diplomatischen 
Konferenz über Luftprivatrecht vom 19. bis 29. September 
m Brüssel waren 35 Staaten vertreten. Die deutsche Dele 
gation stand unter der Führung des Präsidenten Dr. We - 
gerdt vom Reichsluftfahrtministerium, der auch Zum 
Vizepräsidenten der Konferenz gewählt wurde. 
Kurze Pause in den Besprechungen im Führerbau. 
München, 29. September. Die Besprechungen im Fuhrer 
ban wurden um 29.29 Ilhr sür eine kurze Pause zur Ein--' 
nähme des Abendessens unterbrochen. 
Die Besprechungen sollen gegen 22 Uhr fortgesetzt wer 
den, um voraussichtlich noch am Donnerstag abend zum Ab 
schluß Zu kommen. 
In einem Zusatzprotokoll zu dem 1933 in Rom unter 
zeichneten Hastungsabkommen wurde der Versicherungs 
schutz der Schäden, die von Luftfahrzeugen auf der Erde 
angerichtet werden, geregelt. Ferner wurde ein Abkommen 
über die gegenseitige Hilfeleistung und Bergung von 
Schiffen und Luftfahrzeugen zur See abgeschlossen. 
Der Führer der deutschen Delegation, Dr. Wegerdst 
und der Führer der italienischen Delegation, Gianninst 
haben Vorbehalte hinsichtlich der Unterzeichnung des Schluß- 
Protokolls durch die rotspanische Abordnung gemacht. 
Die Teilnehmer der Konferenz wurden vom belgischen 
König in feierlicher Audienz empfangen. 
Oslo: Das Spiel der Hetzer schlägt fehl! 
Oslo, 29» September. Die Einladung des Führers an 
Mussolini, Chamberlain und Daladier zu gemeinsamen Be 
sprechungen in München hat hier sensationell gewirkt und 
allgemein den Alpdruck der unmittelbar bevorstehenden 
Kriegsgefahr gelöst. 
Die Blätter geben der Hoffnung Ausdruck, daß diese 
Zusammenkunft in der Hauptstadt der Bewegung zu einer 
friedlichen Lösung und damit zur alsbaldigen Vereinigung 
des sudetendeutschen Gebietes mit dem Reiche führen werde. 
Mit größter Schärfe verurteilt bei dieser Gelegenheit die 
ernste Tagespresse die skrupellose und scharfmacherische 
Schreibweise gewisser von Moskau ausgehaltener Blätter, 
die sich aus Profitgier nicht scheuten, Falsch- und Hetz 
meldungen die öffentliche Meinung zu verwirren und zu 
vergiften. 
Sitzung des spanischen Ministerrats. 
Burgos, 29. September. Am Mittwochabend trat in 
Burgos der Ministerrat der nationalspanischen Regierung Zn 
sammen. Wie verlautet, wurde die außenpolitische Lage 
erörtert. 
Blutige Bilanz in Tarrogona. 
Burgos, 29. September. Amtlich wird bekanntgegeben, 
daß nach genauen Erhebungen nunmehr die Zahl der unter 
roter Herrschaft in den Ortschaften der Provinz Tarra 
gona begangenen Morde unter der Einwohnerschaft 
festgestellt worden ist. Das blutige Register weist dort 368 
Morde auf; darunter befinden sich 46 Geistliche. 
Rotspanische Angriffe erfolgreich abgewiesen, 
Bilbao, 29. September. An der Ebro-Front haben 
die Nationalen trotz Schlechtwetters die Stellungen vorver 
legt. Feindliche Angriffe wurden verlustreich abgewiesen. 
Ebenso wurden an der Castellon-Front bei Viver und in 
A n d a l u s i e n bei Belmes feindliche Angriffe abgeschlagen. 
Keine australischen Truppen nach Europa. 
London, 29. September. Das australische Kabinett und 
die Labour-Opposition befaßten sich mit der europäischen 
Lage. Während Premierminister I. A. Lyons betonte, 
daß die Lage nach wie vor zu delikat sei, um eine amtliche 
Erklärung auszugeben, daß aber die Regierung ihr Bestes 
tun werde, um Chamberlain in seinen Bemühungen zur Er 
haltung des Friedens zu unterstützen, griff der Oppositions 
führer Curtin die Politik der australischen Regierung 
scharf an und erklärte zunächst, daß die breiten Massen die 
Hauptopfer eines Krieges sein würden und daß daher die 
Labour-Partei ihr äußerstes tun werde, um friedliche Ver 
handlungen zu ermöglichen. 
Im einzelnen stellte Curtin dann fest: „Gerade in unserer 
Eigenschaft als Demokratie ersuchen wir den Premier 
minister dringend, daß dieses Parlament eines freien Volkes 
sofort eine erschöpfende und offene amtliche Erklärung dar 
über abgibt, wo Australien tatsächlich steht. 
„Unsere Ansicht beruht auf der genauen Erkenntnis aller 
Tatsachen, die sich in Australien in den letzten 26 Jahren 
ereignet haben. Eine vernünftige Politik für dieses Domi 
nion ist, daß es sich nicht in Streitigkeiten in Europa mischt, 
die wir weder lösen noch auch nur beruhigen können. Wir 
sollten nicht das Leben unserer Leute für zweifelhafte Be 
mühungen aufs Spiel setzen. 
„Unsere oberste Verpflichtung gehört Australien. Unsere 
Lage ist derart, daß alle unsere Kraftquellen für unsere 
eigene Verteidigung zur Verfügung stehen müssen. Was 
wir auch sonst als Dominion des Britischen Weltreiches tun 
mögen, so sollten wir doch keine Truppen aus Australien 
zur Teilnahme an einem Kriege in Uebersee entsenden. 
„Wir sind der Ueber,zeugung, daß der beste und vollstän 
digste Beitrag, den wir leisten können, die Konzentrierung 
für die Unabhängigkeit und Unverletzlichkeit dieses Lande's 
und für die Sicherheit unseres eigenen Volkes ist." 
Mr. Curtin beendete seine Erklärung mit den Worten: 
„Uebermitteln Sie das Hitler. Sagen Sie Hitler, 
wir werden nicht kämpfen!" 
Lebhafte japanische Angriffe am Aangtse-Nordufer. 
Schanghai, 29. September. Am Donnerstag besetzten 
japanische Truppen Tienttatschen, eine Schlüsselstellung am 
Uangtse-Nordufer, wodurch der zweite Vormarsch in diesem 
Abschnitt ermöglicht worden ist. 
In zehntägigen Kämpfen durchbrachen die Japaner zu 
beiden Seiten der von Kwangtsi kommenden Straße die 
chinesischen Stellungen. Ein starker chinesischer Flanken au' 
griff am rechten Flügel konnte abgewiesen werden. 
Bei einem Angriff japanischer Marineflugzeuge auf 
militärische Anlagen bei Kunmin verloren die Japaner 
einen Bomber, während mehrere chinesische Kampfflugzeuge 
abgeschossen wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. d. H., Berliltz 