
Erste IMttßgs-MUsWbe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
lUls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. luchrg» 
! 8 
Berlin? 
DieLLsMg, IS. lAQi 
Nr. 
780 
Der Empfang am Brenner. 
Brenner? 16» Mai. Der Sonderzug des Führers, 
der, wie gemeldet, um 8.25 Uhr einlief, hatte 26 Minuten 
Aufenthalt. Ter Hering von Pistoia und General 
sekretär Starace verabschiedeten sich herglich namens des 
Königs und Kaisers, des Duce und der Minister sowie der 
Faschistischen Partei. Unter den Anwesenden sah man den 
Armeekommandanten von Bogen, General G u idi, und den 
Präfekten von Bogen, Mattei. 
Zur ersten Begrüßung in der Heimat hatten sich einge 
sunden Reichsstatthalter Dr. Seyß - I n g u art, Staats 
sekretär Dr. Kaltenbrunner und der Landeshaupt 
mann von Tirol, Christoph. Der Führer verweilte längere 
Zeit auf dem Bahnsteig im Gespräch mit dem Herzog von 
Pistoia und dem Reichsstatthalter. Der Herzog überreichte 
dem Führer zum Abschied als Geschenk eine prächtige Gröd 
ner Schnitzerei. 
Der festlich geschmückte Ort und der Bahnhof mit den 
vielen Menschen im Festgewand, sowie die Klänge der 
Nationalhymnen gaben der bedeutungsvollen Stunde einen 
würdigen Rahmen. Einige Minuten nach der Abfahrt des 
Führerzuges traf der Zug mit den Ministern und Reichs 
le.itern ein. 
Der Führer an den Duce und den 
Kronprinzen. 
Brenner, 19. Mai. An den Duce Benito Mussolini 
sandte der Führer folgendes Telegramm: 
„Seine Exzellenz, dem Duce Benito Mussolini, Rom. 
„Die Tage, die ich gemeinsam mit Ihnen in Ihrem 
herrlichen Lande verbringen konnte, vermittelten mir un 
auslöschliche Eindrücke. Ich bewundere Ihr gewaltiges Werk 
der Aufrichtung des Imperiums. Ich habe das im Geiste 
des Faschismus von Ihnen erneuerte Italien im Glänze der 
ihrer Kraft bewußten Wehrmacht gesehen, ich erlebte die 
hervorragenden Leistungen Ihrer faschistischen Verbände. 
„Vor allem aber haben es mir diese Tage ermöglicht, Ihr 
Volk, Duce, kennenzulernen, in seiner Jugend sehe ich den 
sichersten Garanten für die Größe Italiens. Die Ideen 
ge meinschaft der faschistischen und der 
nationalsozialistischen Bewegung sind eine 
sichere Gewähr, daß sich die treue Kameradschaft, 
die uns beide verbindet, für immer auch auf unsere 
Völker übertragen wird. Nehmen Sie nochmals meine herz 
lichsten Abschiedsgrüße und meinen Dank entgegen. 
Adolf Hitler." 
Nachstehendes Telegramm sandte der Führer an 
Kronprinz Umberto von Italien: 
„Seiner Königlichen Hoheit dem Prinzen von Piemont, 
Neapel. 
„Bei der Rückkehr nach Deutschland bitte ich Eure König 
liche Hoheit und die Frau Kronprinzessin, meinen herz 
lichsten Dank für die mir erwiesene Gastfreundschaft ent 
gegennehme» zu wollen. 
' Adolf Hitler." 
Jubel in Innsbruck. 
Innsbruck, 19. Mai. Um 9.32 Uhr traf der Souderzng 
des Führers auf dem Hauptbahnhof in Innsbruck ein. 
Die Bevölkerung, die zu Tausenden vor dem Bahnhofsge 
bäude und entlang der Bahngeleise stand, empfing den Zug 
mit jubelnden Heilrufen, die in dieser Stunde den Dank 
der ganzen Nation in sich schloffen. 
Der Kührer, der mit Reichsführer SS. Himmler, 
Reichsstatthalter Dr. S e y ß - I n g u a r t und Laudeshaupt 
mann Christoph am Kenster seines Wagens stand, nahm 
dankend und nach allen Seiten grüßend die Willkommens 
grüße seiner Tiroler entgegen. 
Als der Zug auf dem Bahnsteig hielt, gab es für die 
Wartenden kein Halt mehr. Die Absperrkette wurde durch 
brochen, und im Nu war das Kenster des.Kührers von be 
geisterten Menschen umringt. Mütter hoben ihre Kinder 
empor. Adolf Hitler unterhielt sich mit den draußen Stehen 
den und nahm die vielen ihm hinaufgereichten Blumen 
sträuße immer wieder dankend entgegen. Herzliche Krcude 
löste die Anordnung des Kührers an die Absperrmann 
schaften ans, die ihm Zujubelnden Kinder durchzulassen. 
Nach drei Minuten langem Aufenthalt setzte sich der Zug 
um 9.35 Uhr wieder in Bewegung, begleitet von den jubeln 
den Heilrufen der Zurückbleibendun. Noch lange winkte 
ihnen der Kührer vom Ken st er aus zu. 
In Kufstein. 
Knfstcin> 10. Mai. Um 10.50 Uhr traf der Sonderzug 
des Führes nach seiner Fahrt durch das reich beflaggte 
Untcrinntal, dessen Bevölkerung überall auf den in ein 
prächtiges Festkleid gehüllten Bahnhöfen angetreten war 
und dem Führer begeistert Zujubelte, in dem ebenfalls über 
und über geschmückten Kufstein ein. 
Während des kurzen, dem Maschinenwechel dienenden 
Aufenthalts wurde der Führer, der sich am Fenster seines 
Wagens Zeigte, von der Bevölkerung mit endlosem Jubel 
begrüßt. Mit sichtlicher Freude nahm der Führer die 
Huldigungen der Volksgenossen entgegen und wurde nicht 
müde, immer wieder Männern, Frauen und Kindern die 
Hand zu drücken. 
Nach wenigen Minuten setzte der Führerzug unter den 
ausbrausenden Heilrusen der Kussteiner die Fahrt fort. 
Der Führer in Bayern. 
Nosenheim, IV. Mai. Aus allen Stationen zwischen Kuf 
stein und München waren die Formationen der Kartei mit 
Musikkapellen, die Schuljugend und die Bevölkerung zu 
Tausenden seit Stunden versammelt, um der Vorbeifahrt des 
Führerzuges beizuwohnen und dem Führer ihren Gruß zu 
zuwinken. 
Um 11.2 V Uhr passierte der Sonderzug in langsamer 
Fahrt den Bahnhof Nosenheim, wo sämtliche Gliede 
rungen der Partei, die Schuljugend und Tausende von 
Volksgenossen angetreten waren. Für die brausenden Heil 
rufe der Bevölkerung dankte der Führer, am Fenster seines 
Wagens stehend, nach allen Seiten. 
Begeisterung in München. 
München, IV. Mai. Der Sonderzug des Führers traf 
um 12.1 V Uhr auf dem herrlich geschmückten Münchener 
Hauptbahnhof ein und setzte nach festlicher Begrüßung durch 
den mit den Spitzen von Partei, Staat, Wehrmacht und 
Stadt erschienenen Gauleiter des Traditionsgaues, Staats 
minister Adolf Wagner, um 12.2 V Uhr unter dem brau 
senden Jubel der Münchener Bevölkerung und der ange 
tretenen Formationen seine Fahrt fort. 
Schon seit dem frühen Morgen hatte sich die Stadt in 
ein Meer von Hakenkreuzfahnen verwandelt. Der Ost 
bahnhof und der Südbahnhof, die der Sonderzug des 
Führers bei der Einfahrt in die Stadt passierte, waren 
überaus festlich geschmückt. Der Hauptbahnhof zeigte sich 
im Schmuck großer Fahnentücher und Banner in den deut 
schen und italienischen Farben, großer Goldbänder, mächti 
ger Tannengewinde und zahlloser Lorbeerbäume als eine 
gewaltige Festhalle. Von den Ecktürmen, die die Einfahrt 
zum Hauptbahnhof flankieren, grüßten die Fahnen des be 
freundeten Italien, das dem Führer einen so überwältigen 
den Empfang bereitet hat. 
Auf dem Ost- und Südbahnhof bildeten Gliederungen 
der Partei Ehrenspalier. Die Bevölkerung, der anliegenden 
Stadtteile war auf die Kunde von der Durchfahrt des 
Führers in hellen Scharen herbeigeeilt, hielt die Fmster und 
Dächer befetzt und grüßte den vorbeifährenden Zug mit 
brausenden Heilrufen. 
Freundschaft Rom—Berlin. 
Musterungen des Führers an die Agenzia Stefani. 
Rom, IV. Mai. In einer Unterhaltung, die der Füh 
rer einem Vertreter der Agenzia Stefani gewährte, 
hob er die aufrichtige Freundschaft und die Be 
weise der Sympathie hervor, die ihm das italienische Volk 
überall entgegengebracht habe und die ihn tief ergriffen 
hätten. Tie ausgezeichnete Organisation und die pracht 
volle Haltung des italienischen Heeres, der Marine und der 
Luftwaffe bewundere er. 
Aus der Unterhaltung geht weiter der starke Eindruck 
hervor, den die an geschichtlichen Denkmälern so reiche 
St adtßom dem Führer vermittelt hat. Er bedauere nur, 
daß er für die Besichtigung ihrer großartigen Denkmäler 
nur wenig Zeit zur Verfügung gehabt habe. 
In herzlichen Worten gab schließlich der Führer seiner 
Freude über das t i e f e V e r st ä n d n i s zwis chen d e n 
beiden Völkern, zwischen dem Nationalsozialismus 
und dem Faschismus, Ausdruck. Eine solche Freund 
s ch a f t könne nicht künstlich geschaffen werden. 
Auslandssiimmen zum Führerbesuch. 
Rom, 9. Mai. In Besprechung der Reden des Führers 
und des Duce erklärt der Außenpolitiker der Tribuna, die 
italienisch-deutsche Freundschaft stelle einen geradezu einzig 
artigen Fall eines internationalen Uebereinkommens dar, 
bei dem gleichzeitig das Gefühl und die Interessen zweier 
Nationen übereinstimmten; das Gefühl, weil die Gemein 
samkeit der moralischen und der politischen Stellungen die 
gegenseitige Sympathie nur entwickeln und fördern könne, 
das Interesse, weil jeder Erfolg oder Mißerfolg des einen 
sich notwendigerweise auf die Stellung des anderen aus 
wirke, woraus sich das Interesse der gegenseitigen Unter 
stützung ergebe. 
Mussolini habe daran erinnert, daß die deutsch 
italienische Freundschaft sich bewährt und bereits Früchte 
getragen habe. Adolf Hitler habe den Hinweis auf 
eine Jahrtausende alte Geschichte gemacht, um dann seine 
bedeutungsvollen Worte über die Alpengrenze zu sprechen, 
die man heute wie in Zukunft in Italien nicht ohne auf 
richtige innere Anteilnahme lesen könne. 
„Diese Worts haben einen tatsächlichen moralischen und 
politischen Wert und bilden für die beiden Völker eme viel 
stärkere und konkretere Friedensgarantie als jener klems 
Rumpfstaat, den man als Keil zwischen die beiden Groß 
mächte zu schieben für gut hielt, um Mißtrauen zwischen 
ihnen zu säen." 
Lavoro Fascista schreibt: „Wer den Herzschlag des italieni 
schen Volkes auf der Piazza Venezia miterlebt hat, fühlte 
sich wie durch ein Wunder in jene Nacht zurückversetzt, m 
der vor zwei Jahren das Faschistische Imperium gegründet 
wurde Die Nacht von Sonnabend auf Sonntag ist nnt 
Der Dnce wieder in Rom. 
Rom, IV. Mai. Der Duce ist Dienstag vormittag in 
Begleitung der Minister GrafCiauo, Bottai und 
Alfieri sowie des Chefs der Präsidialkanzlei, Sebastia 
ni, nach Rom zurückgekehrt. 
jener verbunden, deren Jahrestag Italien heute begeht. Das 
Imperium trägt seine Früchte. 
„In Rom ist der anerkannte Führer der Deutschen zum 
Dolmetsch seines Volkes geworden. Er hat in feierlicher 
Weise erklärt, eine zweitausendjährige Geschichte als abge 
schlossen zu betrachten, und hat damit einen neuen Zeit 
abschnitt eröffnet. Solche Worte können nur von jemand 
gesprochen werden, der für das eigene Volk und die Kultur 
das getan hat, was die bKden Führer der beiden Revolutio 
nen dieses Jahrhunderts getan haben." 
Budapest, 9. Mai. In einem zusammenfassenden Ueber 
blick zieht Esti Ujsag die gesamteuropäischen Folgerungen 
aus dem Zusanunentreffen der Führer des deutschen und des 
itglienischen Volkes. 
Das Blatt schreibt: „Vom Lande der Cäsaren erklang die 
Stimme des jungen Europa aus dem Munde zweier 
Männer, die sich ohne falsches Pathos mit der Sicherheit 
männlicher Kraft auf ihre Macht, ihre Arbeit und ihre E r - 
gebnisse berufen konnten. Das ist das neue Europa 
im Gegensatz zu dem Europa der geheimen Cliquen und 
Abenteurer des Selbstzwecks, der Feigheit und der Welt 
revolution. Die Führer der beiden jungen Großmächte ge 
stalteten ihre Welt anstatt mit Paragraphen und vorsichtigen 
Worten mit der Kraft der Tatsachen um. 
„Sie gaben Beweise des Friedens durch emsige Arbeit 
und kraftvolle Solidarität. Sie zeigten der Welt, wie man 
aus Kapital und Arbeit eine Einheit schaffen kann. An 
stelle des ewigen Vernichtungswillens der Marxisten setzten 
sie die höchste Gabe Gottes, die älteste Tugend der Mensch 
heit: die Arbeit. 
„Die Reden Hitlers und Mussolinis legten Zeugnis ab 
für das große europäische Verantwortungsgefühl Italiens 
und des Dritten Reiches. Sie bedeuteten den Beginn eines 
neuen Zeitalters. Diese beiden Führer erzogen ihre Jugend 
zur Opferbereitschaft. Beide schufen aus ihren Nationen 
gewaltige und führende Großmächte. 
„Diejenigen aber, die den Moskauer Phrasen auch nur 
einen Augenblick Glauben schenkten, mögen auf die aus Not 
und Arbeitslosigkeit zu Wohlstand und Frohsinn empor 
gestieaenen Volksmillionen blicken. 
„Nach dieser schönen Feier, auf der die feste Freundschaft 
des germanischen und des lateinischen Geistes besiegelt Wurde, 
atmet auch Ungarn erleichtert auf in dem Bewußtsein, daß 
es starke und treue Freunde hat, die fest Zu 
sammenhalten. Auch Ungarn findet damit seinen Platz im 
neuen Europa." 
Paris, IV. Mai. Der Abschluß des Führerbesuchs in 
Italien wird von der Presse am Dienstag eingehend geschil 
dert. Die Blätter heben noch einmal die unbeschreibliche Be 
geisterung der Einwohner von Florenz hervor und würdigen 
im einzelnen den Verlauf des letzten Tages der Italien- 
Reise. Im Zusammenhang mit den Schilderungen der Ab 
reise aus Florenz weisen sie auf den triumphalen Empfang 
hin, der den Führer in der Reichshauptstadt erwartet. 
Unter Bezugnahme darauf, daß der Tag in Florenz in 
der Hauptsache der Kunst gewidmet war, schreibt der Figaro, 
die Italien-Reise des Führers sei mit einer „Apotheose der 
Kunst und der Schönheit" abgeschlossen worden. 
Auch das Journal spricht von einer künstlerischen Apo 
theose, die auf die Truppen-, Flotten- und Luftparade ge 
folgt sei. 
Der Matin hebt vor allem die Stelle aus den Erklärun 
gen des Führers gegenüber der Stefani-Agentur hervor, in 
der der Führer davon sprach, daß eine Freundschaft wie die 
zwischen Nationalsozialismus und Faschismus nicht künstlich 
geschaffen werden könne. 
Der Sonderberichterstatter des „Matin" in Florenz 
schreibt zu der Abreise Adolf Hitlers aus Florenz: „Es war 
eine triumphale Krönung einer außerordentlichen Woche. 
Der Tag in Florenz und des Führers Reiseprogramm hat 
sich in einer Atmosphäre sich immer steigernder Begeisterung 
abgespielt." 
Jour erklärt, alle Kundgebungen im Verlaufe der 
Italien-Reise des Führers feien vollkommen gewesen. 
Der Empfang Adolf Hitlers in Italien habe an Großartig 
keit und Festlichkeit Wohl noch alles übertroffen, was die 
deutschen Gäste erwartet hätten. Man habe keine 
strengungen gescheut, und bis in alle Einzelheiten habe sich 
das Festprogramm wie am Schnürchen abgewickelt. Auch 
das italienische Volk habe weitgehend zu dem Erfolg des 
Empfanges beigetragen: 
Das Oeuvre gibt den Aufruf Görings zum Empfang des 
Führers in Deutschland wieder und hebt in der Ueberschrift 
hierzu das Wort Görings heraus: „Die Achse aus Stahl, 
die von der Ostsee bis nach Sizilien reicht". 
Das Journee Industrielle stellt zum Abschluß der Führer- 
Reise fest, daß die Tage von Rom die Gefahren keineswegs 
verschärft hätten, die den Weltfrieden bedrohten. 
London, 10. Mai. Die Londoner Presse berichtet aus 
führlich über den letzten Tag des Besuches des Führers auf 
italienischem Boden. Ueber Adolf Hitlers Abschied von 
Florenz und die Begeisterung der Florentiner werden von 
den meisten Blättern lange Berichte veröffentlicht. 
Daily Telegraph stellt bereits in seiner Ueberschrift fest, 
daß der Führer nicht weniger als zehnmal auf den Balkon 
habe treten müssen, um sich den jubelnden Massen zu zeigen. 
Es sei eine der enthusiastischsten Kundgebungen gewesen, 
die man dem Führer während seines Aufenthaltes in Ita 
lien gebracht habe. 
Chile fordert Beseitigung der Sanktionsklausel. , 
London, 9. Mai. Der konservative Scvtsman glaubt 
ankündigen zu können, daß der Vertreter Chiles in Genf 
von seiner Regierung Anweisung erhalten habe, die Frage 
der Sanktion /n aufzuwerfen. 
Chiles Vertreter solle erklären, daß Chile, wenn nicht die 
Sanktionsklausel verschwinde, sofort aus der 
Liga austreten werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsche? Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 