
Abend- An sgabe. 
Deutsches jlmheichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?- Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
N»39 
Berlin, 
Freitag, 17. Februar 
Nr» 
27L 
Der Neubau der Norwegischen Gesandtschaft. 
Berlin, 17. Februar. Am Donnerstag fand auf dem 
Grundstück Rauchstraße 11 das Richtfest für den Neubau der 
Königlich Norlvegischen Gesandtschaft statt, an dem der Kö 
niglich Norwegische Gesandte, Exzellenz Scheel, mit sei 
nen Mitarbeitern und Vertreter des Auswärtigen Amtes so 
wie der sonst beteiligten deutschen Stellen teilnahmen. 
Nach einer Begriißungsansprache des Leiters der Reichs 
baudirektion, Voß, sprach der Polier seinen Richtspruch. 
Darauf fand aus Einladung des Norwegischen Staates in 
der Gaststätte Tiergartenhos ein Richtschmaus statt. 
Brügge ein mittelalterlicher Welthasen. 
Berlin, 17. Februar. Die Deutsch-Belgische Gesellschaft 
gab in ihren Räumen in Berlin einen Empfang, bei dem 
der bekannte Professor der Universität Gent, Ganshof, 
über die mittelalterliche Weltstadt Brügge und ihre Bedeu 
tung als .Knotenpunkt der Hanse sprach. 
Brügge war es, das durch Jahrhunderte hindurch den 
Umschlaghafen darstellte für die Waren, die über das Mit 
telmeer aus dem Fernen Osten, sowie aus Italien, Spanien 
und Frankreich kamen und hier von den deutschen Han 
seaten gegen die Produkte Nord- und Osteuropas einge 
handelt wurden. Zugleich waren England und die Rhein 
lande angeschlossen. 
Man sah außer dein Vizepräsidenten der Deutsch-Belgi 
schen Gesellschaft, General Vogt, der die einleitenden 
Worte sprach, den belgischen Botschafter in Berlin, Vicomte 
Davignon, mit seinen Herren und die Rektoren der 
Berliner Universität und Technischen Hochschule, Professor 
Hoppe und Professor Storm. 
Von den Dienststellen der Partei und des Staates Waren 
zahlreiche Persönlichkeiten erschienen, darunter Geheimrat 
Sabath vom Auswärtigen Amt, Oberregierungsrat 
Knothe vom Propagandaministerium, Brigadeführer 
v o n H u m a n n voll der Dienststelle Ribbentrop sowie zahl 
reiche Professoren der Berliner Universität. 
Die ostmärlischeu und die sudetendeutschen Rechtswahrer. 
Bamberg, 17. Februar. Am Oberlandesgericht begann, 
am Freitag unter dem Vorsitz des Reichsministers der Justiz, 
Dr. Gürtner, eine Arbeitstagung der Strafrichter und 
Staatsanwälte aus der Ostmark und aus dem Sudetenlande. 
Die Rechtswahrer aus der Ostmark sind unter Führung 
von Minister Dr. Hueber eingetroffen. Auf der Tagung 
hielt Staatssekretär D r. F r e i s l e r einen Vortrag über 
das Blutschutzgesetz. 
100 Jahre unabhängiges Luxemburg. 
Luxemburg, 17. Februar. In ihren Donnerstagabend- 
Ausgäben veröffentlichten die luxemburgischen Blätter einen 
Aufruf an die im Lande ansässigen Ausländer, der div Un 
terschrift namhafter Vertreter von neun verschiedenen Län 
dern trug. 
Unter dem Protektorat der diplomatischen Repräsentan 
ten Haben sich Vertreter Deutschlands, Frankreichs, Belgiens, 
Hollands, Englands, Amerikas, Italiens, Polens und der 
Schweiz zu diesem Ausschuß zusammengefunden mit dem 
Zweck, sich dem 1939 die hundertjährige Unabhängigkeit fei 
ernden Luxemburger Volk „in feiner berechtigten Freude 
anzuschließen und zur würdiaen Gestaltung seines natio 
nalen Gedenkjahres beizutragen". 
Als Dank für die Gastfreundschaft Luxemburgs will 
dieser Ausschuß, in dem Deutschland durch Dr. Hein - 
r i ch D iehl, Leiter der deutschen Kolonie in Luxemburg, 
vertreten ist, ein Erinnerungsmal im Lande errichten. In 
dem Aufruf werden alle Ausländer aufgefordert/ihr Scherf 
lein beizusteuern. 
Die Verpflegung der roten Flüchtlinge. 
Burgos, 17. Februar. Innenminister Tuner erklärte 
Pressevertretern, die Verpflegung der täglich eintreffenden 
Taufende rote Flüchtlinge werde ohne Schwierigkeiten ge 
regelt. Demnächst werde der Minister persönlich dreitauiend 
elternlose Kinder abholen, die infolge der überhasteten 
Flucht von ihren Eltern getrennt wurden und sich nun ver 
lassen in französischen Konzentrationslagern befinden. 
Die Führung der Legion „Condor" stellte General Franeo 
einen Scheck über 150 000 Peseten zur Verfügung, der dem 
sozialen Hilfswerk der Falange zugeleitet wurde. 
Das sind rotspanische „Offiziere". 
Paris, 17. Februar. Das Gericht gu Ceret verhandelte am 
Donnerstag gegen 76 „Offiziere" der Internationalen Bri 
' gade Lister, die in Banpules-sur-Mer im Besitze von Gold 
barren und Schmucksachen im Werte von vielen Millionen 
Franken angetroffen und verhaftet worden waren. Unter 
den Verhafteten befanden sich alle Dienstgrade vom „Leut 
nant" bis zum „Major". Die Anklage lautete aus Hehlerei 
und Schmuggel von Edelmetallen bezw. Schmucksachen. 
71 dieser roten „Offiziere" wurden zu Gefängnisstrafen 
chon einem Monat bis zu zwei Jahren ohne Bewährungs 
frist verurteilt. Fünf „Offiziere" wurden freigelassen. Tie 
Zollstrafen wurden auf 18 Millionen Franken festgesetzt. Die 
gesamten beschlagnahmten Schmucksachen und Goldbarren 
wurden zw Gunsten der französischen Zollbehörde beschlag 
nahmt. 
Der griechische König in Saloniki. 
Athen, 17. Februar. Der König und Ministerpräsident 
M etaxas trafen am Freitag in Saloniki ein, wo sie von 
einer großen Menschenmenge freudig begrüßt wurden. An 
schließend fand die feierliche Grundsteinlegung des neuen 
Universitätsgebäudes statt. 
Die Blätter heben die Begeisterung hervor, mit welcher 
die mazedonische Bevölkerung den König und den Mini 
sterpräsidenten Metaxas in Saloniki begrüßte. 
Bei der Grundsteinlegung des neuen Universitätsgebäu 
des in Saloniki hielt der Ministerpräsident eine Ansprache, 
in welcher er die Vorteile der Uebertragung der Lehrstühle 
für praktische Wissenschaften an die Universität Saloniki 
unterstrich, weil hier das gegebene Zentrum für ihre An 
wendung fei. Denn es handele sich um die Erhöhung des 
Ertrags, des mazedonischen Bodens. Dies sei umso wichtiger 
als Griechenland sich ausschließlich auf die Hilfsquellen sei 
nes Landes verlassen müsse. 
Der König kehrte um 11 Uhr nach Athen zurück. 
- Ministerpräsident Metaxas begibt sich nach Belgrad zu 
einem 24stündigen Besuch und fährt dann nach Bukarest 
weiter, um an der Konferenz des Rates der Balkanentente 
teilzunehmen. 
Totenamt für Pius X!. in Anwesenheit Mussolinis. 
Rom, 17. Februar. Unter Teilnahme des gesamten 
Diplomatischen Korps beim Qu'irinal *und sämt 
licher Mitglieder der italienischen Regierung, an der Spitze 
der italienische Regierungschef, Benito Mussolini, hat 
am Freitag in Rom ein feierliches Totenamt für Pius XI. 
stattgefunden. 
Probleme der Karpatho-Ukraine. 
Prag, 17. Februar. Als Vertreter der karpatho-ukraini 
scheu Landesregierung ist Minister Revawin Prag einge 
troffen, um an den Finanzberatungen des Prager Kabinetts 
teilzunehmen. 
Nach seiner Ankunft äußerte sich Revay über die nächsten 
Aufgaben des karpatho-ukrainischen Landtags. Die wich 
tigste Aufgabe werde die Beratung und Annahme des Lan 
desbudgets fein. Die kärpatho-ukrainische Landes 
regierung habe sich an die Prager Zentralregierung mit dem 
Ersuchen um finanzielle Aushilfe gewandt. 
Der Minister stellte fest, daß in den Voranschlag die An 
sätze für soziale, kulturelle und humanitäre Einrichtungen 
nicht aufgenommen worden seien. Vielmehr sei für diese 
Zwecke ein Hilfsfonds geschaffen worden, der aus einer frei 
willigen Steuer gespeist werde, die von den in- wie auslän 
dischen Ukrainern gezahlt werde. 
Weiter werde der Landtag über eine Revision der Bo - 
denreform zu entscheiden haben. Blickwinkel für diese 
Reform sei die Förderung der Landwirtschaft. 
Minister Revay bezeichnete eine befriedigende Lösung 
des Staatsangestelltenproblems als ziemlich 
schwierig. Die Landesregierung Pflege gegenwärtig Ver 
handlungen über diesen Punkt mit der Prager Zentralregie 
rung. 
Eine dreigliedrige karpatho-ukrainische Abordnung wird 
sich demnächst in die Vereinigten Staaten begeben,- um mit 
den dort lebenden Ukrainern über eine Unterstützung Zu ver 
handeln. 
Die Judensrage in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 17. Februar. In Prag sind seit einigen Tagen 
sämtliche Versammlungen der Jugendorganisation der Na 
tionalen Einheitspartei verboten. Das Verbot wurde ausge 
sprochen, weil es in letzter Zeit auf Versammlungen der 
Jugendorganisation wiederholt zu scharfen antijüdischen 
Kundgebungen gekommen ist, wobei nicht selten Polizei ein 
schreiten mußte. 
Die leitenden Männer der Nationalen Einheitspartei 
sahen üch gezwungen, bei der Polizei zugunsten der Demon 
stranten vorstellig zu werden, i 
Bomben geaen jüdische Ausbeuter. 
Prag, 17. Februar. Das Judentum hat in den historischen 
Ländern der Tschecho-Slowakei immer noch Oberwasser und 
beutet die Bevölkerung in alter Manier rücksichtslos aus. 
Immer zahlreicher werden daher die Fälle, daß sich die 
tschechische Bevölkerung nicht anders zu helfen weiü. als in 
garn drastischer Weise einzelnen dieser Blutsauger einen 
Denkzettel zu geben. 
So wurde in Königgrätz in der Nacht zum 5. Februar 
gegen das jüdische Kaufhaus Taussig ein Sprengkörper ge 
worfen, durch den einiger Sachschaden angerichtet wurde. 
Außerdem wurde ein Anschlag auf die Synagoge versucht. 
In der Nacht Zum 12. Februar wurde gegen ein Filial 
geschäft der Firma Sbor, dessen Eigentümer der Jude Sbo 
rovic aus Proßnitz ist, eine Bombe geworfen, durch die die 
Fenster des Geschäfts zertrümmert wurden. 
Die tschechische Polizei macht sich überall zum Büttel 
der Juden. Sie hat in Taus (Westböhmen) fünf Mitglieder 
der tschechischen nationalen Jugendorganisation Vlajka ver 
haftet, die jüdische Geschäfte als solche gekennzeichnet hatten. 
Auch in Brünn wurden in der letzten Zeit 25 Angehörige 
der Jugendorganisation Vlajka aus dem gleichen Grund 
verbaftet. 
Es finden ständig Hausdurchsuchungen statt, vor allem 
bei Studenten. Einige der Verhafteten sind auch Mitglieder 
der Jugendorganisation der tschechischen Nationalen Ein 
heitspartei. 
Dr. Maischet über die Belgrader Regierungserklärung. 
Belgrad, 17. Februar. Dr. Matschek, der Präsident 
der ehemaligen kroatischen Bauernpartei und von der Regie 
rung anerkannte Wortführer der Kroaten, gab dem Haupt 
schriftleiter des Agramer Hrvatski Dnevnik folgende Stel 
lungnahme zur Erklärung des Ministerpräsidenten und In 
nenministers Zwetkowitsch bekannt: 
„Die Regierungserklärung enthält nichts Neues, 
mas nicht auch schon in den Erklärungen früherer Regierun 
gen gewesen wäre. Es wird zwar die kroatische Frage er 
wähnt, man sagt jedoch nicht, wie und auf welche Weise man 
sie lösen will. 
„Deshalb ist die Tatsache um so wichtiger, daß die Regie 
rungserklärung wenigstens die abgenützte Phrase von einer 
staatlichen und völkischen Einheit vermeidet. Obgleich es 
falsch wäre, dies für einen Schritt nach vorwärts zu halten, 
m betrachte ich es doch als eine Wendung zu richtigen Seiw." 
Vor dem Gesamtrücktritt des syrischen Kabinetts. 
Beirut, 17. Februar. Auf Grund eines Kabinettsbe 
schlusses wird das Kabinett noch am Freitag dem Präsiden 
ten der syrischen Republik seinen Rücktritt unterbreiten. 
In der Begründung wird.auf die Entwicklung in den letzten 
Tagen und auf die steigende Erregung in der syrischen Be 
völkerung gegen die französische Politik hingewiesen werden. 
Die Blätter sind der Ansicht, daß der französische Ober 
kommissar im nächsten Monat wieder nach Frankreich reisen 
werde, obwohl er vor kaum vier Wochen in Syrien einge 
troffen sei. Der Oberkommissar soll die Absicht haben, nach 
einem Bericht über die Lage in Syrien in Paris um neue 
Richtlinien zu bitten. 
Der Schwarzsender, von dessen Tätigkeit erst 
kürzlich berichtet wurde, rief auch in der Nacht auf Freitag 
in arabischer Sprache die Bevölkerung Syriens zum Auf 
stand auf. Er blieb bisher immer noch unentdeckt. 
Französische Lektion für die syrische Regierung. 
Beirut, 17. Februar. Die in Damaskus weilende Ab 
ordnung des französischen Oberkommissariats hat eine Ver 
lautbarung herausgegeben, die in einer scharfen Zurecht 
weisung der syrischen Regierung gipfelt und feststellt, daß 
allein der Oberkammissar seine Verordnungen suspendieren 
könne. Diese Feststellung steht im Zusammenhang mit der 
am Sonnabend erfolgten Aufhebung der Mandatsverord 
nung über Gleichstellung aller Personen und Konfessionen 
durch die syrische Regierung. 
Im übrigen kommt die Verlautbarung aber den Wün 
schen d6r Regierung entgegen. So wird Z. B. der gemein 
samen Umarbeitung des Gemeindepersonalstatuts zuge 
stimmt, das anschließend dem syrischen Parlament vorgelegt 
werden soll. 
Die Juden drohen England! 
Jerusalem, 17. Februar. Die arabische Presse Palästinas 
befaßt sich in ihren Leitartikeln mit der Meldung, daß die 
Juden mit bewaffnetem A u f st a n d in Palästina drohen, 
wenn England den Forderungen der Araber nachgebe. 
Ol Dschihad sagt, die Behauptung, daß die Juden in der 
Lage seien, aus ihren eigenen Reihen in Palästina 50 000 bis 
an die Zähne bewaffnete Kämpfer Zu stellen, sei die neueste 
jüdische Großpra h l e r e i. Die Juden gäben jetzt 
vor, Palästina zu Lande, gur See und in der Luft verteidi 
gen Zu wollen, ja selbst die Verteidigung der ägyptischen 
Sinai-Halbinsel zu übernehmen. Solle man, fragt das Blatt, 
von dem „Heldenmut" der Juden, der in der Geschichte ja 
sprichwörtlich geworden ist, jetzt anders denken? Jedes ara 
bische Kind lache über diese Großsprecherei. 
Falastin meint, England habe die Palästina-Konserenz 
sicher nicht einberufen, um sich derartige Lächerlichkeiten an 
zuhören. Allerdings noch Komischeres Habe man von den 
amerikanischen Juden gehört, die England mit der Zurück 
ziehung ihres Geldes und Aufwieglung der Welt gegen das 
Empire drohten demselben England, dem die Juden alles 
verdanken. 
Im Gegensatz zu diesen Prahlereien steht ein vereinzeltes 
Beispiel jüdischer Selbsterkenntnis. Das Judenblatt Habo 
ker'schreibt: „Wir haben den Eindruck, daß rings um uns 
ein leerer Raum entsteht, daß wir isoliert werden und un 
populär geworden sind. Die ganze Stellung des Judentums 
in Palästina ist in Frage gestellt." 
Die Unruhen in Damaskus erheblich verschärft. 
Damaskus, 17. Februar. In Damaskus dauern die Kund 
gebungen der Bevölkerung an und verschärfen sich stündlich. 
Die Polizei wurde von den Demonstranten mit Steinen be 
worfen. Zahlreiche Personen sind verhaftet worden. Die 
Gesamtlage muß als ernst bezeichnet werden. 
Ein amerikanischer Schritt in Tokio. 
Tokio, 17. Februar. Der amerikanisch e Botschafter 
besuchte am Freitag den Außenminister, um im Auftrage 
Washingtons dieselben Fragen bezüglich der Besetzung der 
Insel Hainau zu stellen, wie sie bereits England und 
Frankreich schon gestellt haben. 
Der Botschafter wies auf die „besonderen Interessen 
Amerikas" mit Rücksicht auf die in Hainau ansässigen Ame 
rikaner und ihre Missionsschulen hin. 
Außenminister Arita erklärte ebenso wie früher den 
'Vertretern Englands und Frankreichs, daß die Besetzung 
militärisch'begründet sei und lediglich militärischen Zwecken 
diene. 
In politischen Kreisen wird ans die besonders auffallend 
dürftige Begründung des amerikanischen Schrittes hinge 
wiesen, weil sich auf der Insel Hainau nur 39 Amerikaner 
aufhalten, die dort drei Missionsschulen leiten.. 
Blühendes Kampfflugzeuggeschäft in USA. 
Washington, 17. Februar. Die Burbank-Flugzengwerke 
(Kalifornien) meldeten in Washington einen mit Austra 
lien für 50 und mit N i e d e r I ä n d i sch - I n d i e n für 
12 Kampfflugzeuge abgeschlossenen Kontrakt an. Auch die 
Lockhead-Werke gaben Einzelheiten eines vor einiger UMt 
unterzeichneten 27 Millionen Dollar-Kontraktes mit Eng 
land über 250 Kampfflugzeuge bekannt. 
Die deutsche Siegesserie in Zakopane. 
Zakopane, 17. Februar. Gewann mit Berauer am 
Donnerstag Zum ersten Male ein Deutscher die Kombination 
Lang- und Sprunglauf und durchbrach damit den langen 
Siegeszug der Nordländer, so schloß sich am Freitag die 
deutsche Militär-Skipatrouille seinem Erfolge am 
Die Deutschen siegten zum ersten Mal seit Bestehen 
dieses Wettbewerbs in 2: 26 :16 vor Schweden mit 
2: 28 :18, Polen mit 2 :12 : 30, Italien mit 2 :12 :39 und 
Finnland mit 2 :50 : 23. 
Oberleutnant Gaum, Oberjäger Zengech Gefreiter 
Speckbacher und Gefreiter Sch u mann sind die Na 
men der Reichenhaller Gebirgsjäger, die diese hervorragende 
Tat vollbrachten. 
Dem aufregenden Kampf über 25 Kilometer wohnten bei 
trübem Wetter an 3000 Zuschauer bei, darunter auch wieder 
der polnische Staatspräsident Moszick i. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlm-WUrnersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 