
NachmiÜags-Ausgab e- 
Deutsäies Hachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Mittwoch, 5. Januar 
Nr. 
15 
Neue ehrenamtliche Mitglieder des Volksgerichtshofes. 
Berlijn, 5. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat zu ehrenamtlichen Mitgliedern des! Volks 
gerichtshofes auf die Dauer von fünf Jahren ernannt: 
" Gruppenführer im NSKK. Adolf Jage r in München, 
Brigadeführer im NSKK. Hans Klugin München, Grup 
penführer im NSKK. Karl Off ermann in Berlin, 
Gruppenführer im NSKK. Heinrich Sauer in Stettin, 
Gruppenführer im NSKK. Schade in Leipzig, Brigade 
führer im NSKK. Paul Nieder-West ermann in 
Dortmund, Generalmajor Bertram in Berlin, Kapitän 
zur See von Heim bürg in Berlin, Oberst Cabanis 
in Berlin, Oberst Veith in Berlin, Oberst Krieger in 
Berlin, Major Büscher in Berlin. 
Reichsdeutsche Gäste bei der Danziger Staatsjagd. 
Danzig, 5. Januar. Zum Abschluß der Danziger Staats 
jagd gab Senatspräsident Greiser, der auch Landesjäger 
. Meister der Freien Stadt Danzig ist, am Dienstag in Lang 
fuhr einen Empfang, der die Jagdgäste mit zahlreichen Ver 
tretern ans Partei und Staat, Diplomatie und Wirtschaft 
vereinte. 
Als Vertreter des« Reichsforstmeisters, Generaloberst 
Göring, war Generalforstmeister Dr. Alpers anwesend. 
Ferner waren Oberstjägermeister Scherping und der 
Danziger Gauleiter Förster zugegen. Auch der Genfer 
Kommissar in Danzig, Professor Burck Hardt, und als 
Vertreter der polnischen Regierung Ministerialdirektor 
Lalecki waren erschienen. 
Nach Begrüßungsworten des Senatspräsidenten Greiser, 
der betonte, daß die Danziger Jägerei in Treue zu Reichs 
jägermeister Göring als dem Führer der weidgerechten 
deutschen Jägerei stehe, dankte Generalforstmeister Dr. 
Alpers und gab dem Gefühl tiefster Verbundenheit mit dem 
Deutschtum der Freien Stadt Danzig Ausdruck. Diese 
Verbundenheit erweise sich nicht zuletzt auch darin, daß in 
Danzig die weidgerechte Jagd nach dem gleichen altehrwür 
digen deutschen Brauchtum ausgeübt werde, wie das im 
Reich der Fall sei. 
Kerkerstrafen für österreichische Nationalsozialiften. 
Wim, 5. Januar. In Salzburg fand ein Massenprozetz 
gegen 27 Nationalsozialisten statt, die beschuldigt wurden, 
sich als Unterführer der österreichischen SA. betätigt Zu 
haben. Alle Angeklagten wurden schuldig erkannt und zu 
.Kerkerstrafen von 3 Ins« 9 Monaten verurteilt. 
Der Prager Oberbürgermeister Dr. Baxa f. 
Prag, 5. Januar. Der langjährige Oberbürgermeister 
von Prag, Dr. Karl Baxa, ist am Mittwoch einem Schlag 
ansall erlegen. 
Tschechische Polizeiaktion gegen die SdP. 
Prag, 5. Januar. Wie das sudetendeutsche Tageblatt 
„Die Zeit" vom Dienstag berichtet, wurden in den Bezirken 
Neudek, Bärringen und Platten in Westböhmen bei über 
Amtsträgern der Sudetendeutschen Partei sowie in den 
Bezirkskanzleien der SdP Haussuchungen durch die 
Staatspolizei vorgenommen. Ohne sich mit einem gericht 
lichen Ausweis zu legitimieren, schleppten die Beamten der 
Staatspolizei alle Schriftstücke aus den Kanzleien der SdP 
fort. Wie später bekannt wurde, ist dieses beschlag 
nahmte Material, höchstwahrscheinlich im Amtswege, 
verschwunden. Die Amtsträger der SdP wurden 
einem Verhör unterzogen und erst auf Vorsprache von Par 
lamentariern der SdP freigelassen. 
Ueber den Grund zu diesen Polizeimaßnahmen berichtet 
das Blatt „Die Zeit", daß die ärmsten und bedürftigsten 
Familien im Erzgebirge zu Weihnachten Lebensmittelpakete 
aus Sachsen zugestellt erhielten. Die Behörden vermuten 
nun, daß diese Aktion von der SdP veranlaßt worden sei, 
und behaupten, die Pakete seien durch Radfahrer- und Mo 
torradfahrerkolonnen der SdP über die Grenze geschmuggelt 
worden. 
Der SdP-Bezirksvertreter von Neudeck erhielt, weil 
er angeblich ohne Grenzausweis die Grenze überschrit 
ten hatte, um aus Sachsen Graupen für die Arbeitslosen zu 
holen, zehn Tage Polizeiarrest. Unter den Arbeitslosen des 
Erzgebirges herrscht wegen dieses Vorgehens der Polizei 
begreifliche Erregung. Die Angelegenheit erinnert an die 
Vorfälle in Georgswalde, wo man armen sudetendeutschen 
Kindern die Liebesgaben wegnahm und als unverzollt im 
Kessel einer tschechischen Lokomotive verbrannte. 
Das Programm der Budapester Konferenz. 
Budapest, 5. Januar. Von maßgebender Seite wird 
jetzt daA Programm der am 10. Januar in Budapest begin 
nenden Konferenz der drei Rom-Protokollstaaten Italien, 
Oesterreich und Ungarn bekanntgegeben: 
Der österreichische Bundeskanzler Schuschni gg und 
Staatssekretär Schmidt treffen ebenso wie der italienische 
Außenminister Gras Ciano am 9. Januar in Budapest 
ein. Am 10. Januar werden die Vertreter Italiens und 
Oesterreichs die üblichen offiziellen Besuche abstatten, Kranze 
am ungarischen Heldendenkmal niederlegen und mittags 
vom Neichsverweser, Admiral von Horthy, empfangen 
Anschließend an die Audienz findet beim Reichsverweser 
ein Frühstück für die ausländischen Gäste statt. Die ersten 
Beratungen der drei Mächte beginnen in den Nachmittags 
stunden. Abends gibt Ministerpräsident Daranyi ein 
Essen mit einem anschließenden diplomatischen Empfang. 
Am 11. Januar werden die Beratungen weitergeführt. 
Mittags findet ein Essen beim österreichischen Gesandten 
statt. Am Abend gibt Außenminister vonKanya zu 
Ehren der Vertreter Italiens und Oesterreichs, einen 
Empfang. 
Am 12. Januar vormittags werden die ausländischen 
Gäste in Visegrad an einer Jagd teilnehmen. Der Nachmit 
tag ist der Fortsetzung der Verhandlungen vorbehalten. Am 
Abend findet eine Galavorstellung der Budapester Oper 
statt, der ein vom italienischen Gesandten gegebenes Essen 
folgt. Anschließend nehmen die Gäste an einem Wohltätig 
keitsball auf der österreichischen Gesandtschaft teil. Die 
Abreise der ausländischen Staatsmänner erfolgt am 
13. Januar. 
Bei den Beratungen der drei Außenminister werden 
alle die drei Rompakt-Staaten interessierenden Fragen so 
wie andere aktuelle außenpolitische Probleme zur Erörte 
rung kommen. 
„Der Genfer Verein wieder einmal vergewaltigt". 
Rom, 5. Januar. Die Lage in Palästina wird weiter 
bin in der italienischen Presse mit großen Interesse ver 
folgt. Dabei stellt man fest, daß die Veröffentlichung des 
englischen Weißbuches über die Entsendung einer Kommis 
sion nach Palästina mit neuen Forderungen der Zionisten 
sowie mit der englischen Rundsunkwerbung zeitlich zusam 
mentreffe. 
Die römischen Blätter weisen daraufhin, daß die Auf 
gaben der Palästina-Kommission, wie sie im englischen > 
Weißbuch umrissen werden, nicht dem von Genf erteilten 
Mandat entsprechen. England versuche also, wie Popolo di 
Roma berichtet, der Genfer Liga vorzugreifen, die „ja da 
ran gewöhnt ist, vergewaltigt zu werden und daher die 
Handlungen des Foreign Office gutheißen wird". Gleich 
zeitig finde ein großangelegtes Manöver von Seiten des 
zionistischen Exekutivausschusses statt. 
Piccolo betont, der Appetit komme bekanntlich beim 
Essen und der Hunger der Juden habe gewaltig zuge 
nommen. 
Tevere unterstreicht, daß die politische Lage in Palästina 
gespannter denn je sei und daß die Araber von England 
nicht Nadiollbertragungen sondern ihr gutes Recht ver 
langten. 
Abänderung des bulgarischen Wahlgesetzes. 
Sofia, 5. Januar. Das Regierungsblatt Dnes ver 
öffentlicht in einer Sonderausgabe einen von König Boris 
unterzeichneten Erlaß, durch den die schon seit längerer Zeit 
angekündigten Parlamentswahlen auf die vier Sonntage 
des Monats März festgesetzt werden. 
Die Wahlen finden am 6. März in den Bezirken Stim 
men und Stara Sagora, am 13. März in Burgas und 
Plewen, am 20. März in Wratza und Philippopel und am 
27. März in dem Bezirk Sofia statt. 
Gleichzeitig mit dem Erlaß über die Festlegung der 
Wahltermine hat die Regierung eine Verordnung über 
Abänderung des am 22. Oktober des vorigen Jahres 
ergangenen neuen Wahlgesetzes erlassen, dessen wich 
tigste Bestimmung vorsieht, daß solche Personen, die aus 
Grund des Gesetzes über das Verbot der Parteien abgeur 
teilt worden sind oder noch unter Strafverfolgung stehen, 
ebenfalls das passive Wahlrecht erhalten. 
Hierdurch wird den früheren Parteiführern, die Kom 
munisten ausgenommen, die Möglichkeit gegeben, in den 
kommenden Wahlen als Kandidaten aufzutreten. Die Re 
gierung hat mit dieser Abänderung offensichtlich bezweckt, 
die national- und v olk s b ewuß t e n Elemente 
der aufgelösten Parteien wieder aktiv am politischen Leben 
des Landes teilnehmen zu lassen. 
Nach der neuen Verordnung dürfen Gemeinde- und 
Staatsbeamte, einschließlich der Minister, in den Wahlen 
nicht kandidieren. Diese Bestimmung läßt erkennen, daß 
die Regierung sich nunmehr endgültig dahin entschlosten 
bat, in den Wahlen nicht mit eigenen Kandidaten aufzu 
treten bzw. von der Errichtung einer Staatspartei, von der 
man lange Zeit gesprochen hat, Abstand zu nehmen. 
Die Verordnung bestimmt schließlich, daß für die männ 
lichen Wähler Wahlpflicht besteht, während den grauen 
die Ausübung ihres Stimmrechtes freigestellt bleibt. 
Eine Protestmasmahme französischer Aerzte. 
Paris. 5. Januar. Die Aerzte des Nord-Departements 
hatten Ende vorigen Jahres eine Erhöhung ihrer Honorare 
für die Behandlung von Krankenkassenpatienten, gefordert 
und im Falle der Ablehnung für den 1. Januar mit Pro 
testmaßnahmen gedroht. Da ihre Forderung nicht bewil 
ligt worden ist, haben sie nunmehr ihre Drohung wahrge 
macht; sie behandeln die Krankenkassenpatienten zwar nach 
wie vor unentgeltlich, doch weigern sie sich, die für die 
Krankenkassenverwaltungen nötigen Formulare auszu 
füllen. 
General Duffieux bestätigt die Aussage Deloncles. 
Paris, 5. Januar. In der Untersuchung der Waffen 
lager-Affäre der geheimen revolutionären Milizen wurde 
am Dienstag General Duffieux vom Untersuchungs 
richter vernommen. Der General war in der Erklärung 
Deloncles über die Vorbereitungen eines' kommunisti 
schen Putsches namentlich erwähnt worden. 
Er sagte aus, daß er Deloncle persönlich nicht kenne, dag 
er aber am 12. Rovember üoer die Umsturzvorbereitungen 
der Kommunisten unterichtet worden sei. Er habe von der 
ihn informierenden Persönlichkeit, der er volles Vertrauen 
schenke, einen schriftlichen Bericht erbeten, der auch 
tags darauf überreicht worden sei. Auf Grund dieses Be 
richtes habe er es für unerläßlich erachtet, den General 
stabschef der Armee, General Gamelin, m Kenntnis zu 
setzen, und ihm diesen Bericht übermittelt. 
General Duffieux betonte, daß der Bericht, der ihm zu 
gestellt worden sei, in jeder Weise mit der Erklärung, die 
Deloncle vor dem Untersuchungsrichter abgegeben habe, 
übereinstimme. 
Sechs neue Opfer Stalins. 
Moskau, 5. Januar. JniGebiet Kursk wurden drei 
Bauern wegen ,Folcho!sefeindlicher Umtriebe zum 
urteilt. In Nischnij Nowgorod sind drei Vandwirti 
funktionäre wegen angeblicher Sabotage hingerichtet wordeii. 
Steigerung der sowjetrussischen See-Aufrüstung. 
Moskau, 5. Januar. Ein Leitartikel des Militärblattes 
Krasnaja Swjesda bringt den ersten und einzigen Kommen 
tar zur Schaffung des neuen Kriegsmarinekom 
missariates. 
Offenbar, um gewissen naheliegenden Deutungen vorzu 
beugen, erwähnt der offiziöse Artikel einleitend, daß der 
„gegenwärtige befriedigende Stand der roten Seestreitkräfte 
ein Verdienst der Leitung des Ktüegskommissars und Mar 
schalls W o r o s ch i l o w ist". 
In den letzten Jahren feien die Flotten der Sowjetunion 
in vier Meeren unablässig an Qualität und Quantität ge 
wachsen: Die Ostseeflotte, die Pazifikflotte, die Schwarz 
meerslotte und, seit der Eröffnung des Ostsee-Weißmeer 
kanals, auch die rote Flotte im Nördlichen Eismeer stellten 
heute „sehr ernsthafte" Faktoren dar. 
Die Schaffung des Kriegsmarinekommissariats trage der 
Bedeutung der Seestreitkräfte für die Landesverteidigung 
der Sowjetunion Rechnung und entspreche andererseits 
auch der auf die Dezentralisierung der einzelnen Volkskom 
missariate ausgerichteten Parteilinie. 
In demselben Artikel wird auch die umfangreiche 
„Säuberungsaktion" berührt, die in den letzten 
Monaten in der Roten Flotte durchgeführt worden 
ist. „Staatsfeinde, Trotzkisten und Verräter" hätten, so 
wird erstmalig offiziell zugegeben, „ihr Unwesen auf den 
Kriegsschiffen, in den Verwaltungsstellen und sonstigen In 
stitutionen der Roten Flotte getrieben". 
Die Aufgaben des neuen Kriegskommissariates seien 
der weitere Ausbau der sowjetrussischen Seestreit 
kräfte und zugleich die sorgfältige Schulung des Kommando 
bestandes sowie dessen Erziehung im Geiste des Bol 
schewismus und der Abwehr aller feindlichen Einflüsse. 
Empfang des neuen deutschen Gesandten in Uruguay. 
Montevideo, 5. Januar. An Bord des Dampfers »Ge 
neral Artigas" traf der für Uruguay neu ernannte deutsche 
Gesandte Langmann in Montevideo ein. Zur Be 
grüßung hatten sich hohe Vertreter der uruguayischen Regie 
rung eingefunden. 
Gesandter Langmann gründete bereits 1931 in Guate 
mala die erste Parteiorganisation, um deren Ausbau zur 
Landesgruppe der Auslandsorganisation der NSDAP, er 
sich als ihr Leiter besondere Verdienste erworben hat. 1936 
wurde er in das Auswärtige Amt einberufen. So ist er 
den Deutschen in Amerika kein Unbekannter. 
Die Reichsdeutschen Montevideos, unter Führung des 
Landeskreisleiters der Auslandsorganisation der NSDAP., 
Dalldorf, bereiteten deni Gesandten Langmann einen, 
herzlichen Empfang. Außer den Politischen Leitern des 
Landeskrsises und der Ortsgruppe der NSDAP, in Monte 
video hatten sich sämtliche Angehörige der Deutschen Ge 
sandtschast sowie die deutschen Jugendverbände in großer 
Zahl zur Begrüßung eingesunden. 
Im Namen der in Uruguay lebenden Reichsdeutschen 
begrüßte der Landeskreisleiter den neuen Gesandten des 
Reiches und brachte in seiner Ansprache die treue Verbun 
denheit der Auslandsdeutschen mit Heimat und Führer zum 
Ausdruck. 
Die Uneinigkeit in der Wafd-Partei. 
Kairo, 5. Januar. Die ehemaligen Mitglieder der 
Wafd-Exekutive Nokrachi, Ahmed Mäher und Ha 
med Mahmud, veröffentlichen einen gememiamen Auf 
ruf an das ägyptische Volk, sich Von der Wafd-Fuhrerschaft 
Nahas' zu lösen, da er von den Grundsätzen Zagluis, des 
Gründers der Wafd, abgewichen sei. , , . 
Die Wafd-Exekutive und die 
schlossen den Ausschluß weiterer drei Mitglieder, fer 
ner sollen die Mitglieder der Wafd-Exekntwe Aufklarungs 
reisen in die Provinz unternehmen, während alle Watd- 
Senatoren und -Abgeordneten sich während der einmonati 
gen Parlamentsferien in ihre Wahlkreise begeben sollen, 
um die Wählerschaft über die Vorgänge aufzuklaren. 
Ein Ministerpräsident der Veruntreuung beschuldigt. 
Beiruth, 5. Januar. Mehrere Kandidaten, die bei den 
lebten libanesischen Parlamentswahlen durchgefallen 
waren, strengten gegen den Ministerpräsidenten 
einen Prozeß an, in dem er der Veruntreu un g 
öffentlicher Gelder in Höhe von 200 000 Syrien - 
Pfunden beschuldigt wird. Er soll die Gelder im Interesse 
seiner Partei verwandt haben. 
Suyetsngn kündigt soziale Schritte und Verhaftungen an. 
Tokio, 5. Januar. Innenminister Adimral «uyetsngn 
erklärte gegenüber japanischen Pressevertretern, daß tue 
chinesische Regierung nach den japanischen Siegen bedeutungv 
los geworden sei. Tschiangkais chek suche über Moskau 
verzweifelt Anlehnung an die Kommunisten und erhoffe 
Hilfe von dritten Mächten. Hiergegen Habe Japan auf poli 
tischem und militärischem Gebiet entsprechende Gegenmaß 
nahmen getroffen, um das unerschütterliche Großziel des 
Friedens im Fernen Osten ohne störende Eingriffe außen 
stehender Mächte zu erreichen. 
Das japanische Volk werde sich, so erklärte der 
minister weiter, im kommenden „Kriege-Reichstag ge 
schlossen hinter die Regierung und die Armee stellen. Das 
Kabinett werde am 10. Januar znr Voroereitung Welt 
reichender sozialer Maßnahmen die Errichtulig elne., 
Wohlf.ahrtsmin isteriums beschließen. Gleichzei 
tig werde die Regierung nach V e r h a f t u n g linrsr a 
dikaler Elemente die kommunistischen und pazi 
fistischen Gruppen streng beaufsichtigen, was angesichts der 
Lage im chinesischen Kampfgebiet und in Au Wahrung der 
Antikominbern-Politik selbstverständlich fbi. Hieruber er 
gingen demnächst genaue Weisungen an die Provinzgouver 
neure 
Politische Kreise vermuten, daß das Hauptguartier und 
die Regierung Mitte Januar verschärfte Kampfmaßnal)men 
beschließen werden, sofern die umgebildete chinesische Regie 
rung die von General Matsui gestellte Frist wiederum 
ungenützt lassen sollte, um den nach Ansicht Matsuis aus 
sichtslosen Kampf aufzugeben. In politischen Kreiien wird 
gleichzeitig hervorgehoben, daß General Matini ausdrück 
lich betont habe, Japan verfolge keine territorialen Ab 
sichten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 