
.Mittags-Ausgabe, 
--deutsches Nachrichtenbüro 'kÄ 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 11. Dezember 
Sir. 
1696 
Baldur von Schirach beim ungarischen Reichsverweser. 
Budapest, 14. Dezember. Der ungarische Reichsverweser 
Admiral von Hort h y empfing am Montag abend den 
Jugendführer des Deutschen Reiches, Baidur von 
Scher ach, mit dem er eine sehr herzliche mehr als ein 
stündige Unterredung hatte. 
Essen der Deutscheu Handelskammer für Großbritannien. 
London, 14. Dezember. Die Deutsche Handelskammer 
für Großbritannien gab am Montag ihr drittes Jahres 
essen, zu dem zahlreiche Ehrengäste aus Deutschland und 
Großbritannien erschienen Waren. 
Als Gäste waren anwesend: Botschafter vonßibben 
trop, Reichsstatthalter Murr, Landesgruppenleiter 
Karlowa, Stabsamtsleiter Ruberg, Gauamtsleiter 
Bisse und Admiral Menche, Staatsrat Lindemann- 
Bremen, Oberbürgermeister Dr. Str ö l i n-Stuttgart, 
Reichsbankdirektor Puhl, Oberregierungsrat Berge 
mann, Abraham Frowein, sowie die Vertreter Zahl 
reicher deutscher Behörden und Wirtschaftsorganisationen. 
Englischerseits waren erschienen: Sir Frederic Leith- 
Roß, der Vorsitzende von Lloyds, Lord Luke, der Ge 
neralkontrolleur des Handelsamtes, St. Quin t i n - Hill, 
der Präsident der Britischen Handelskammer, Sir Geosfrey 
Clarke, und der Präsident der Londoner Handelskammer, 
Sir Alexander Gibbs, der Leiter der Handelsabteilung 
im englischen Außenamt, Ashtin-G w a t k i n , sowie 
Zahlreiche führende Vertreter englischer Banken und 
Handelsfirmen. 
Nachdem der Präsident der Deutschen Handelskammer, 
Dr. Markau, die Gäste willkommen geheißen hatte, wünschte 
Botschafter von Ribbentrop der Kammer für ihre weiteren 
Arbeiten guten Erfolg. 
Der Generalkontrolleur des britischen Ueberseehandels 
amtes, St. Quintin-Hill, wies dann aus das vorzügliche 
Arbeiten des deutsch-englischen Zahlungsabkommens hin 
und übermittelte den Dank seiner Abteilung für das starke 
Interesse der deutschen Besucher an den deutsch-englischen 
Handelsbeziehungen, und zwar insbesondere an der britischen 
Ausstellung. 
Das Vorstandsmitglied der Deutschen Reichskredit 
gesellschaft, Dr. Fischer, sprach anschließend über die Be 
deutung des internationalen Handels. Er ging von der 
Schwierigkeit aus, die letzten Gründe für das krisenhafte 
Auf und Ab im Welthandel zuverlässig zu bestimmen und 
aus einer durchlebten Krise für die nächste zu lernen. 
Deutschland hänge nicht Autarkie-Ideologien nach, wenn es 
eine bei seiner besonderen weltwirtschaftlichen Stellung un 
erläßliche Unabhängigkeit von unbestimmbaren und un 
beeinflußbaren Weltmarktrückwirkungen anstrebe. 
Der Redner schilderte die notwendig unterschiedliche 
Haltung einer an Reserven reichen Volkswirtschaft gegen 
über Deutschland, das infolge der ihm aufgezwungenen 
unnatürlichen Schuldnerstellung bisher Reserven nicht in 
ausreichendem Maße habe ansammeln können. Das im Vier 
jahresplan sich ausdrückende Bestreben Deutschlands, die 
Lücke in seinen Reserven aufzufüllen, könne deshalb nicht 
als eine Absage an die weltwirtschaftliche Zusammenarbeit, 
die Deutschland bei jeder Gelegenheit zugesagt habe, aus 
gelegt werden. 
Deutschland brauche die Beteiligung am Welthandel, 
wenn es nicht nur sein Existenzminimum sichern, sondern, 
wie es das Ziel des Nationalsozialismus sei, den Anspruch 
des Volkes auf kulturelle Werte und Freude in immer 
weiterem Matze als bisher befriedigen wolle. Der inter 
nationale Handel sei ja nicht nur das Resultat eines 
nüchternen Rechenexempels, sondern sei berufen, einen Bei 
trag zu liefern zu den Fortschritten in der menschlichen 
Zivilisation. 
Im Zusammenhang mit der Frage der Solidaritäts 
pflichten der am Welthandel beteiligten Völker kam der 
Redner auf den in Vorbereitung befindlichen englisch 
amerikanischen Handelsvertrag zu sprechen. Er gab der 
Hoffnung Ausdruck, daß dieser Handelsvertrag zu einer 
Erweiterung des Welthandels, an der auch Deutschland 
partizipiere, führen werde. Deutschland sei in allem, was 
zu einer Erweiterung des Welthandels führe, zur Mit 
arbeit bereit und sei hierfür angesichts seiner geographischen 
Lage auch besonders geeignet. 
Der Präsident der Britischen Handelskammer, Sir 
Geosfrey Clarke, hob in seiner Antwortrede vor allem die 
Bedeutung des Einzelkaufmanns für den Außenhandel 
hervor. 
Der Präsident der Londoner Handelskammer, Gibbs, 
wies auf die ausgezeichnete Arbeit der Deutschen Handels 
kammer in London hin. 
Dr. Erdmann, der Geschäftsführer der Reichswirtschafts 
kammer, betonte, wie wichtig es sei, daß die Kaufleute der 
Länder einander kennten uüd auf kaufmännischer Basis 
Freundschaft schlössen. Hier habe die Deutsche Handels 
kammer in London eine große Aufgabe vor sich, indem sie 
durch Förderung der Handelsbeziehungen Deutschland und 
England einander näherbringe. 
Mit humorvollen Schlußworten des Präsidenten der 
Handelskammer von Bradford, der der besonderen Ver 
dienste des Präsidenten der Deutschen Handelskammer, 
Dr. Markau, gedachte, schloß die Veranstaltung. 
„Der Weg zum Frieden führt nicht über Genf". 
London. 13. Dezember. Aus Anlaß des geschichtlichen 
Schrittes Italiens und der deutschen Erklärung kritisiert 
Even'mg Standard die Genfer Institution. Das Blatt 
schreibt zusammenfassend, es- sei unerfreulich, daß Englands 
Name unter einem Dokument bleibe, dem jetzt j ed e r 
S i n n feh l e. England habe nur e i n höchstes Interesse 
und das -sei der Frieden. Ihn müsse es unermüdlich suchen. 
Genf habe der Welt weder den Frieden gegeben, noch 
könne es den Frieden sichern. Der Weg zum Frieden führe 
also nicht durch die Versammlungshalle von Genf. Somit 
könne England diesen Weg zur Erreichung seines Ziels 
nicht gehen; England solle sich vielmehr von Genf lossagen 
und Frieden über neue und hoffnungsvollere 
Kanäle suchen. 
London Zu den Zwischenfällen in Fernost. 
London, 14. Dezember. Die Versenkung des amerika 
nischen Kanonenbootes „Panay" und die Beschießung briti 
scher Kanonenboote auf dem Jangtse bildet für die Morgen 
presse das Hauptthema. Die Blätter berichten von großer 
Erregung in den Vereinigten Staaten sowie über die diplo 
matischen Schritte, die englischerseits unternommen worden 
sind. 
Gleichzeitig erwähnen sie in diesem Zusammenhang die 
Unterhauserklärung Edens. Fast sämtliche Blätter melden, 
daß Washington und London augenblicklich in Fühlung 
nahme ständen. In den Kommentaren der Presse werden 
zum Teil scharfe Töne gegen Japan angeschlagen. Zwei 
Morgenblätter sprechen sogar von einer etwaigen „gemein 
samen englisch-amerikanischen Flottenparade" in fernöst 
lichen Gewässern. 
Als einziges Blatt zeigt Daily Mail ein gewisses Ver 
ständnis. Wohl spricht das Blatt von einer ernsten Lage, 
meint aber zugleich, bei dem Krieg in China sei es schwierig, 
den Verlust von Ausländern und die Beschädigung aus 
ländischen Eigentums völlig zu vermeiden. England müsse 
sich damit zufrieden geben, daß Japan alle Vorsichtsmaß 
nahmen anwende, um Zwischenfälle zu vermeiden. 
Die französische Presse zu den Vorgängen in China. 
Paris, 14. Dezember. Die Morgenpresse hebt die Nach 
richten über die Zwischenfälle bei Nanking hervor. Als 
große Unbekannte für die nächste Entwicklung der inter 
nationalen Politik im Fernen Osten wird allgemein die 
Haltung der Vereinigten Staaten bezeichnet. Die Ansichten 
der Blätter über die Tragweite und die Einzelheiten der 
Washingtoner Stellungnahme gehen einigermaßen ausein 
ander. 
Die royalistische Action schreibt, im tragischen 
Licht der letzten Zwischenfälle könne man den Fehler er 
messen, den die Genfer Liga 1935 begangen habe. Seit Be 
endigung des Weltkrieges habe sich das Reich des Tenno um 
eine Annäherung an das! Abendland bemüht, aber die 
„Genfer Doktoren" hätten Japan während der Mandschu 
kuo-Angelegenheit in brüsker Form aus ihrem Kreis ge 
stoßen. 
Der Außenpolitiker des Journal meint, man könne heute 
noch nicht sagen, wie weit die englische und die amerikanische 
Regierung in ihrer gemeinsamen Protestaktion gehen wür 
den. Sicher sei jedoch, daß die letzten Ereignisse im Fernen 
Osten den britischen Betrachtungen ein neues Blickfeld ge 
geben hätten. 
Das Petit Journal glaubt, daß die Haltung Amerikas 
gegenüber der Versenkung eines seiner Schiffe hauptsächlich 
von der Stellungnahme der amerikanischen öffentlichen 
Meinung abhängen werde. 
Die radrkalsoziale Ere Rondelle spricht im Zusammen 
hang mit diesen Zwischenfällen von dem Problem eines 
Verfalls der Demokratien auf internationalem Gebiet. Für 
Amerika sei nicht die Rede davon, für die Zukunft Versiche 
rungen und Garantien zu fordern; denn es wolle nicht 
Gefahr laufen, als Antwort von Japan einen ablehnenden 
Bescheid zu bekommen. Die demokratischen Länder seien 
„stark, aber nachgiebig bis zur Schwäche". Bald werde die 
Schwäche jedoch zu einer scheinbaren, wenn nicht gar zu 
einer tatsächlichen Schwachheit werden. 
Zum „Wählen" befohlen. 
Paris, 14. Dezember. Die Wahlkomödie in Sowjetruß 
land hatte schon im voraus in den meisten französischen Zei 
tungen sehr viel Skepsis erweckt und wurde sogar von den 
Blättern der „Volksfront" niemals ernst genommen. 
So stellt der sozialdemokratische Populaire fest, daß das 
am Sonntag in Sowjetrußland angewandte System sich 
keinesfalls auf eine Demokratie berufen könne. 
Der Leitartikler des Intransigeant fügt dem noch hinzu, 
daß dieses System sich ebensowenig auf die Freiheit und 
noch weniger auf die menschliche Würde berufen könne. Bei 
dem in Sowjetrußland herrschenden Regime sei dem Volk 
nur ein Kandidat vorgesetzt worden, so daß von einer 
Wahl unter verschiedenen Kandidaten gar keine Rede sein 
kann. 
Der Sowjetbürger sei also am Sonntag nicht etwa ein 
Wähler gewesen, sondern ein einfacher Automat,-eine 
Art Maschinenmensch, dem der Ingenieur befohlen habe, 
seine Füße zu bewegen, bis er vor, einen Tisch gelangte, 
dann seine Hand auszustrecken, ein Papier zu ergreifen 
und dieses in eine Urne zu werfen, um anschließend Kehrt 
zu machen und zu verschwinden. 
Es sei bedauerlich, feststellen zu müssen, daß sich in 
Frankreich noch verirrte Geister fänden, die diese „Wahl"- 
Methode als „ausgezeichnet" priesen. 
Das katholische Abendblatt La Croix schreibt, diese „Ab 
stimmung" werde im Ausland mit amüsierter Skepsis auf 
genommen.n 
Die Libertö findet nur höhnische Bemerkungen für die 
ses für Sowjetrußland bezeichnende Wahlmanöver. Die 
von Stalin befohlenen Kandidaten feien ohne Konkurrenten 
„gewählt" worden, denn alle die anderen etwa möglichen 
Abgeordneten seien ja durch Revolverschüsse aus der Welt 
geschafft worden. Ejov, der Spezialist des Revolverschusses 
in den Nacken, habe prompt gearbeitet. Sein Herr und 
Meister Stalin werde zufrieden sein können. 
Es werde sich erweisen, daß „das Volk hundertprozentig 
gewählt" habe. Wie könnte es auch anders sein, da den 
Zwangswählern ein entsprechender Vermerk in ihrem Paß 
gemacht werde. Diejenigen, die einen solchen Vermerk nicht 
hätten, setzten sich später den schwersten Folgen aus. 
Das Blatt weist darauf hin, daß die GPU seit sechs 
Monaten jede nur denkbare Opposition ausgerottet habe. 
In gewissen Gebieten Sowjetrußlands kämen auf einen 
jetzt „Gewählten" 10, 20 und manchmal sogar 100 Er 
schossene. 
Verschärfter Gesetzesvorschlag in der Tschechoslowakei. 
Prag, 13. Dezember. Die Regierung hat im Abgeord 
netenhaus im Hinblick auf das Ablaufen der Geltungs 
dauer des Partei-Auflösungs-Gesetzes aus dem Jahre 1933, 
das Ende dieses Jahres abläuft, eine Novelle eingebracht. 
enthält gegenüber der bisherigen Fassung große Ver 
schärfungen. Dre Regierung verlangt nämlich Er 
gänzungen dahingehend, daß sie in Fällen, in denen ein Ein 
schreiten gegen eine ganze Partei nach dem Gesetz nicht be 
gründet wäre, gegen einzelne Organisationsteile einer poli 
tischen Partei, gegen Parteiorgane und gegen Mitglieder 
der Partei, die einer Ortsorganisation dieser Partei ange 
hören. vorgehen könne. Ferner beantragt die Regierung 
ein allgemeines Verbot, für Zwecke politischer Parteien Bei 
träge, Geschenke und Zuwendungen aus dem Auslande an 
zunehmen. 
Polen im Abwehrkampf gegen die Juden. 
Warschau, 14. Dezember. Die Zusammenstöße zwischen 
polnischen und jüdischen Hochschülern in der Handelshoch 
schule in Warschau, die jetzt beinahe täglich stattfinden, ver 
anlassten den Rektor, bis auf Widerruf Vorlesungen und 
Uebungen einzustellen. 
Das rechts eingestellte ABC fordert, daß den Juden der 
Zutritt zu den chemischen, elektrischen und technischen Fakul 
täten der polnischen Technischen Hochschulen verschlossen 
wird, da die jüdischen Ingenieure als unzuverlässig und 
technisch unbegabt doch keine Anstellung erhalten könnten. 
„Weihnachten ohne Inden!" 
Posen, 13. Dezember. In einer Kundgebung der Polni 
schen Nationalpartei in Posen wurde die Forderung auf 
gestellt, den jüdischen Handel während des Weihnachts 
geschäfts zu boykottieren. In ganz Posen prangen an den 
Anschlagsäulen Plakate mit der Parole: „Weihnachten ohne 
Juden!" 
Lansbury in Warschau. 
Warschau, 14. Dezember. In Warschau traf der Unter 
hausabgeordnete Lansbury ein. Er wird am Dienstag 
vor Marschall Rydz-Smigly und dem Ministerpräsi 
denten General Skladkowski empfangen werden. 
Der japanische Botschafter bei Hull. 
Washington, 14. Dezember. Im Auftrage seiner Re 
gierung sprach der japanische Botschafter in den Vereinigten 
Staaten, Saito, dem Staatssekretär Hull das tiefste 
Bedauern über die Versenkung des Kanonenbootes 
„Panay" aus. 
Später erklärte er amerikanischen Pressevertretern gegen 
über, daß der Zwischenfall die Folge eines außerordent 
lich schweren Versehens gewesen sei. Irrtümlich hätten 
japanische Flieger das amerikanische Kanonenboot für ein 
chinesisches Schiff mit flüchtenden chinesischen Soldaten an 
Bord gehalten. Nach Mitteilung seiner Regierung sei die 
Bombardierung durch ein japanisches Marineflugzeug er 
folgt, das den Befehl erhalten hatte, alle mit chinesischen 
Soldaten besetzten Schiffe auf dem Jangtse unter Feuer zu 
nehmen. 
Am Nachmittag sprach auch der britische Botschafter 
Li.ndsay vor und unterhielt sich mit dem Unterstaats 
sekretär Melles über den „Panay"-Zwischenfall. 
Die Beschießung des Kanonenbootes löste im Bundes 
senat eine längere Debatte aus. Dr Vorsitzende des Aus 
wärtigen Ausschusses des Senats, Senator Pittnmn, er 
klärte, daß das Staatsdepartement bemüht sei, alle Einzel 
heiten des Zwischenfalls schnellstens festzustellen. 
In der Aussprache verlangten mehrere Senatoren die 
sofortige Zurückziehung aller noch in China verbliebenen 
Staatsangehörigen der Vereinigten Staaten und ihre um 
gehende Fortschaffung aus der Gefahrenzone. 
Der demokratische Senator McCarran meinte, das 
hätte eigentlich schon längst geschehen müssen. 
Senator Shipstead von der Farmer-Partei verlangte zur 
Vermeidung weiterer Zwischenfälle sogar die Zurück 
ziehung aller amerikanischen Streitkräfte aus China. 
Während der republikanische Senator Borah erklärte, daß 
er keinen Grund zu einer.drastischen Aktion sehe, bezeich 
nete der demokratische Senator Copelaud die Laeg als „sehr 
ernst". 
Snator Reynolds (Demokrat) äußerte, es sei nun end 
lich an der Zeit, daß Amerika aufhöre, den Polizisten der 
Welt zu spielen. Man habe im eigenen Lande genügend 
Gelegenheit, Polizeifunktionen auszuüben. Der Chef der 
Bundesgeheimpolizei, Edgar Hoover, habe ja erst kürzlich 
festgestellt, daß in den Vereinigten Staaten über 4 Mil 
lionen Rechtsbrecher und Verbrecher auf freiem Fuß lebten. 
Der Republikaner Johnson forderte den Senat auf, eine 
Stellungnahme solange aufzuschieben, bis genaue Tatsachen 
über den „Panay"-Zwischenfall bekannt geworden seien. 
Nach Tchmelings Sieg. 
New Dort, 14. Dezember. Die Sensation in New Jork 
ist am Dienstag weniger der allgemein erwartete Mar 
Schmelings über Thomas als die Tatsache, daß der von 
langer Hand vorbereitete jüdische Boykott überhaupt keine 
Wirkung ausübte. Dabei waren vor dem Bürohaus der 
Boxkampfveranstalter, des Clubs des 20. Jahrhunderts, be 
reits seit einem Monat Boykottposten mit Antinazi-Plakaten 
auf und abmarschiert, und vor dem Madison Square-Gar 
den waren drei Reihen von jüdischen Boykotteuren mit Hetz 
plakaten aufgestellt, die die Besucher der Veranstaltung ab 
zudrängen versuchten, so daß ein großes Polizeiaufgebot 
nötig war, um die Eingänge der Halle freizuhalten. 
Weiter war von den Synagogen seit Wochen die Parole 
„Geht nicht zum Schmelingkampf!" ausgegeben worden. 
Dennoch füllten 18 000 New Aorker, die größte Menge seit 
zwei Jahren, die Halle. Max Schmeling wurde bei seinem 
Erscheinen mit einem Beifallssturm begrüßt. Selbst die 
New Aork Times muß zugeben, daß dieser Begeisterungs 
sturm eine der größten Ovationen gewesen ist, die je einem 
Boxer zuteil wurden. 
Diese Ehrungen für Schmeling beweisen, daß das Sport 
publikum der Vereinigten Staaten nicht vergessen hat, was 
Schmeling für den Boxsport in Amerika getan hat, daß es 
ihn als sauberen, anständigen und fairen Boxer schätzt und 
daß es sich, wie bei den Olympischen Spielen, dagegen 
sträubt, die Politik-mit dem Sport zu vermischen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 