
Dritte Msttttgs - Ausgabe. 
Deutsches slachrichtcnliürokff 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
Berlin, 
Dienstag, 27. Dezember 
Nr. 
21VK 
Die italienische Presse zur französischen Antwortnote. 
Rom, 27. Dezember. Im Zusammenhang mit der neuen 
Phase der italienisch-französischen Beziehungen unterstreichen 
die Pariser Korrespondenten der römischen Blätter die ag 
gressive Sprache der französischen Presse gegenüber Italien. 
Der Vertreter des Pvpolo di Roma sieht darin einen Ver 
such. die britische öffentliche Meinung zu alarmieren. 
Der Pariser Korrespondent des Messaggero beschäftigt 
sich besonders mit dem der französischen Außenpolitik ge 
widmeten Leitartikel desTemps und fragt, ob Frankreich 
vielleicht im Begriff sei. seine bisherigen außenpolitischen 
Richtlinien zu revidieren, die so viele Enttäuschungen ge 
bracht hätten. 
Die römische Morgenpresse stellt nach der Ueberreichung 
der französischen Antwortnote fest, daß trotz der Ablehnung, 
mit der die französische Presse die italienischen Rechtsan 
sprüche behandele. Frankreich wisse, daß eine Erörte 
rung unabwendbar sei. 
Nur Frankreich könne, wie Popolo di Roma betont, vor 
aussagen, wie diese Verhandlungen enden würden, die alles 
von dem mehr oder weniger guten Willen abhängig mach 
ten, den Frankreich für die unaufschiebbare Regelung der 
zwischen den beiden Ländern offenen Fragen aufbringen 
werde. 
Das Blatt antwortet dann im einzelnen auf die wie 
es erklärt naiven und unbegründeten Argumente, mit 
denen der „Temps" die italienische These zu entkräften ver 
suche. Jedenfalls zeige das offiziöse französische Organ, daß 
Frankreich eine Diskussion nicht ablehne, vorausgesetzt, daß 
sie unter vier Augen stattfinde. Daraus könne man 
schließen, daß erstens Frankreich zugebe, daß ein Diskus 
sionsstoff vorhanden sei. zum zweiten aber, daß der Geist 
von München sich aus Paris bereits verflüchtigt habe. 
Wenn der „Temps" sich heute noch auf das Abkommen 
von 1935 berufen wolle, das Italien unter Voraussetzung 
einer Gegenleistung Frankreichs abgeschlossen 
habe, so könne man ihm antworten, daß es allzu bequem 
wäre, die Gewinnseite jenes Abkommens, mit dem es sich 
vom Londoner Pakt losgekauft habe, wieder ins Leben 
zurückzurufen, nachdem sich Frankreich seinerzeit während 
des abessinischen Konfliktes geweigert habe, die Verlustseite 
zu begleichen. 
Schließlich wendet sich „Popolo di Roma" gegen die Auf 
fassung des „Temps", wonach Italien Frankreich deshalb 
zu Dank verpflichtet sei. weil Frankreich während des abes 
sinischen Konfliktes eine allgemeine militärische Aktion ver 
hindert habe, und betont, daß, ganz abgesehen von allen 
anderen Erwägungen, Frankreich in jenem Augenblick nicht 
zu einem Krieg vorbereitet gewesen sei. .... 
Den Argumenten des „Temps" fehle jede logische, ins 
besondere aber historische Basis und der Augenblick sei für 
Italien gekommen. Frankreich seinen im Artikel 13 des 
Londoner Paktes unterschriebenen Wechsel zur Einlösung 
vorzuweisen. Was das berühmte „Fußbreit" anbetreffe, so 
werde sich niemand der Illusion hingeben, daß die französi 
sche Hartnäckigkeit das faschistische Italien aufhalten könne, 
seine nat ü r! ich en R e cht ezuv e rw ir kl ich e n , falls 
und sobald der Duce ihre Verwirklichung beschließe. 
Messaggero stellt fest, daß im Gegensatz zu England, mit 
dem durch das Osterabkommsn alle aus dem Londoner Pakt 
von 1915 sich ergebenden Ansprüche geregelt worden seien, 
die Positionen zwischen Frankreich und Italien von grund 
auf definiert werden müßten. Abgesehen von den im Ar 
tikel 13 des Londoner Paktes übernommenen Verpflichtun 
gen auf Kolonial-Kompensationen beruft sich das Blatt auf 
Artikel 9 des Paktes, in dem Italiens Interesse an einem 
Gleichgewicht i in Mittelmeer anerkannt worden 
sei, und betont, daß dieses Gleichgewicht seinerzeit durch die 
Besetzung Syriens zu Ungunsten Italiens verscho 
ben worden sei. ' 
Die Besetzung Syriens durch Frankreich stelle also einen 
weiteren Kreditposten Italiens gegenüber Frankreich dar. 
Heute, nach der Schaffung des italienischen Imperiums, 
habe das Gleichgewicht im Mittelmeer für Italien noch eins 
viel größere Bedeutung als früher für seine Sicherheit und 
die nationale Integrität der unter französischer Herrschaft 
in Tunis lebenden Italiener, die nicht drangsaliert oder in 
Franzosen umgewandelt werden dürften. 
Auch die norditalienische Presse wendet sich in ausführ 
lichen Stellungnahmen gegen die unnachgiebige Haltung 
Frankreichs. Das Regime Fascista verwahrt sich empört 
gegen eine in der französischen Militärzeitschrift „France 
Militaire" aufgestellte Behauptung, daß „Italien den 
französischen Soldaten die Einheit seines Staates zu ver 
danken" habe. 
Das italienische Blatt stellt dazu fest, daß die letzte Be 
hauptung eine in Frankreich allgemein verbreitete unge 
heure Geschichtslüge sei, der man entgegentreten 
müsse! denn die italienische Einheit sei von sämtlichen franzö 
sischen Regimen immer auf das schärfste bekämpft worden. 
„Regime Fascista" zählt dann die Fälle auf, in denen 
Frankreich die Stärkung Italiens zu verhindern bemüht 
war. 
Von den Seychellen zurück. 
London, 27. Dezember. Eine ungeheure Menge bereitete 
in Aden den fünf freigelassenen Mitgliedern des Arabischen 
Palästinausschusses einen begeisterten Empfang, diese 
am Montag an Bord eines Dampfers von den Seychellen- 
Inseln eintrafen. 
Die fünf Araberführer waren von den britischen Palä 
stina-Behörden im Oktober vergangenen Jahres auf die 
Seychellen verbannt worden. Sie sind kürzlich freigelassen 
worden, damit sie an der geplanten Palästina-Konferenz in 
London teilnehmen können. 
Staatspräsident Dr. Hacha in der Slowakei» 
Prag, 27. Dezember. Der tschecho-slowakische Staatsprä 
sident Dr. Hacha hat, wie bereits angekündigt, seine erste 
offizielle Reise als Staatsoberhaupt in die Slowakei unter 
nommen. Diese Reise steht ganz im Zeichen 
lung des Verhältnisses zwischen Tschechen und Slowaken. 
Ties kam auch in den Ansprachen zum Ausdruck, die beim 
Eintreffen des Staatspräsidenten in Rosenberg, der Wir 
kungsstätte des verstorbenen Führers der Slowakischen 
Volkspartei, Andreas Hlinka, gewechselt wurden. Hier wurde 
Dr Hacha von dem Vorsitzenden der slowakischen Regierung, 
Dr. Tiso, und den übrigen Mitgliedern der slowakischen 
Regierung festlich begrüßt. 
In seiner Ansprache sagte Dr. Tiso: „Unbeschwert von 
der Vergangenheit kommen Sie als Präsident der neuen 
Tschecho-Slowakei mit dem Friedenszweige als Pro 
gramm des zukünftigen Lebens unserer Völker. Das slowa 
kische Volk heißt Sie herzlich willkommen. Nun, da das Ver 
hältnis der Tschechen und der Slowaken ohne größere Er 
schütterungen geregelt ist, sind die Bedingungen für das 
friedliche Zusammenleben der Tschechen und der Slowaken 
gegeben." 
In seiner Erwiderung führte Präsident Dr. Hacha aus: 
„Es ist uns gelungen, zwischen der Republik und der Slo 
wakei, zwischen sen Slowaken und den Tschechen ein festes 
Maß dessen zu finden, was uns gemeinsam ist, das heißt, 
worin wir gegenseitig für immer auf einander angewiesen 
sind und worin wir von einander unabhängig sind. Das ist 
der Inhalt der Autonomie. Sie war ein Traum Hlinkas, 
und dieser Traum ist nun in Erfüllung gegangen. Die Kon 
flikte liegen hinter uns. Nor uns liegt nur die gemeinsame 
Arbeit, die nicht trennt, sondern verbrüdert." 
Der Präsident begab sich darauf zum Grabe Hlinkas, 
wo er einen Kranz niederlegte. Dann setzte der Präsident 
seine Fahrt fort und traf in der Nacht zum Dienstag in 
Tatranska Lomnica in der Hohen Tatra, dem Ziel seiner 
Fahrt, ein. 
Die Slowaken drängen auf Austritt aus der Genfer Liga. 
Paris, 27. Dezember. Einer Prager Meldung der Agen 
tur Fournier zufolge ist man in politischen Kreisen Prags 
der Ansicht, daß die tschecho-slowakische Regierung demnächst 
den Entschluß fassen werde, aus der Genfer Liga auszu 
treten. Vor allem die Slowaken sollen auf den Austritt 
drängen. 
Petrescu-Comnen Botschafter Rumäniens im Vatikan. 
Bukarest, 27. Dezember. Der bisherige rumänische 
Außenminister Petrescu-Comnen wurde zum Botschafter im 
Vatikan ernannt. 
Jsmet Jnönü Vorsitzender der Volkspartei. 
Istanbul, 26. Dezember. Am Montag fand in Ankara 
der außerordentliche Kongreß der Republikanischen Volks 
partei statt, an dem sämtliche Abgeordnete der Volkspartei 
des Parlaments, die Delegierten der Landesgruppen und 
Ortsgruppen der Volkspartei und die Regierungspräsiden 
ten der großen Regierungsbezirke teilnahmen. 
Die wichtigste Entscheidung des Kongresses betraf die 
durch den Tod Atatürks notwendig gewordene Neuwahl des 
Führers der Partei. Einstimmig wurde beschlossen, daß 
Atatürk für ewige Zeiten in den Satzungen der Partei als 
ihr Gründer und geistiger Führer verzeichnet bleibe. Der 
neue Präsident der Republik, Jsmet Jnönü, wurde Vor 
sitzender der Partei, und zwar für immer, ausgenommen 
in Fällewder Krankheit, des Todes oder der Demission. 
Diese Entscheidung der einzigen politischen Partei des 
türkischen Staates ist von größter Tragweite, weil sie das 
Uebereinstimmen zwischen dem ehemaligen Präsidenten der 
Republik und dem neuen Republikpräsidenten Jsmet Jnönü 
aufs neue verankert. 
Die neueste jüdische Betrugsaffäre von Paris. 
Paris, 27. Dezember. Zu dem Bankrott der Pathe-Natan- 
Frlmgesellschaft und der Verhaftung der drei jüdischen 
Hau p tb etrü g er bringen die Blätter interessante 
Einzelheiten, die zeigen, daß es sich um eine riesige Be 
trugsaffäre handelt. 
Der Action zufolge lautet der Name des Ju 
den Bernhard Natan in Wirklichkeit Tannenzapf. Wie 
das Blatt berichtet, dauert die Untersuchung über den be 
trügerischen Bankerott der Unternehmen Pathe-Natan be 
reits fast zwei Jahre. Durch Urteil vom Dezember 1935 
hatte das Handelsgericht den Bankerott der Gesellschaft, 
deren Kapital 136 Millionen Franken betrug, und der Ver 
waltungsgesellschaft der Pathe-Lichtspielhäufer mit einem 
Kapital von 25 Millionen rechtskräftig festgestellt. Tiefe 
Urteile sind im Jahre 1936 vom Gericht bestätigt worden. 
In der Zwischenzeit haben vereidigte Bücherrevisoren 
und der eingesetzte Konkursverwalter bei der Nachprüfung 
der Geschäftsführung dieser jüdischen Pleitegeier zahl 
reiche Betrügereien festgestellt. Auf Grund einer 
Klage des Konkursverwalters, gestützt auf einen Bericht der 
Bücherrevisoren, hat der Untersuchungsrichter Haftbefehl 
gegen die drei Juden Bernhard Natan, Jean Cer f und 
Alexandre lohanides erlassen, die bereits ins Gefäng 
nis eingeliefert worden sind. 
Der Epogue zufolge heißt der Jude Jean Cerf in Wirk 
lichkeit Simon H i r s ch. 
Die Verhaftung der drei Schwindler hat in französischen 
Filmkreisen, in denen die drei Juden eine hervorragende 
Rolle spielten, größtes Aufsehen verursacht. Die Affäre 
dürfte noch weit größere Ausmaße annehmen, da den Kon 
kursschwindlern noch andere Betrügereien und Unterschla 
gungen zur Last gelegt werden. In diesem Zusammenhang 
meldet der Jour, daß die B e t r ü g e r e i e n der Filmjuden 
die Summe von 49 9 Millionen Franken erreichen 
würden. 
Epoque berichtet über den Lebenslauf des Bernard 
Tannenzapf, daß er es von kleinsten Anfängen ein 
Filmreklameunternehmen bei Aufkommen des Tonfilms 
verstanden habe, die Mehrheit der Aktien der großen fran 
zösischen Filmfirma Patho zu erwerben. Viele Jahre lang 
habe Tannenzapf die größte und bedeutendste Rolle in der 
französischen Filmindustrie gespielt. 
Seine Gesellschaft besaß in Paris und in der franzö 
sischen Provinz eine große Anzahl von Lichtspielhäusern und 
produzierte jährlich zahlreiche große Filme. Die bekanntesten 
Filmstars, die berühmtesten Regisseure und die namhaf 
testen Autoren arbeiteten an den großen Filmen der Ge 
sellschaft mit. 
1935 wurden bereits von einer Aktionärsgruppe die 
ersten Unregelmäßigkeiten in der Finanzverwaltung der 
Gesellschaft entdeckt und es begannen die Untersuchungen 
gegen Bernard Natan, der bald darauf sein Amt als Präsi 
dent des Verwaltungsrates mederlegen mußte. Die Firma 
Patho-Natan wurde wieder zur Firma Pathe. Seit dieser 
Zeit laufen die gerichtlichen Untersuchungen, die jetzt Zu der 
Verhaftung der drei Hauptgauner geführt haben. 
Hirsch machte sich in französischen Theater- und Film 
kreisen sowie in der Sportwelt sehr wichtig und besaß zahl 
reiche Rennpferde. Außerdem war Simon Hirsch bei der 
Volksfront r e g i e r u n g gut angeschrieben. 
Im Zeichen der Frauco-Offensive. 
Paris, 27. Dezember. Henry de 5k e r i Il i s befaßt sich 
unter Berücksichtigung der großen nationalspanischen Offen 
sive mit dem gesamten Mittelmeerproblem und stellt dabei 
fest, daß die Lage in Katalonien recht trübe sei. Kerillis er 
wägt dann die französische Stellung gegenüber National 
spanien im Falle eines Sieges Francas. 
Frankreich habe mit Nationalspamen weder wirtschaft 
liche noch politische Beziehungen, es habe stets die sich bie 
tenden Gelegenheiten verpaßt. Nach dem Irrsinn, zu Be 
ginn des Bürgerkrieges auf den Sieg der Roten zu setzen, 
sei Frankreich nicht geschickt genüg gewesen, später seine 
Haltung zu berichtigen. Seit Monaten bleibe es in einer 
zweideutigen Haltung. Aus diesem Grunde müßten sich 
selbst die Franzosen, die die größten Sympathien für Franco 
hätten und ein Ende des Dramas wünschten, die Frage 
stellen, ob es im französischen Interesse liege, daß ein natio 
nalspanischer Sieg den Krieg beende. 
Kerillis wird dann deutlicher, indem er unter Hinweis 
auf die bevorstehende Reise Chamberlains nach Rom 
von einer „Erleichterung der Partie" Mussolinis durch einen 
Sieg Francas spricht, da die Engländer damit eines ihrer 
„Tauschobjekte" verlieren würden. Für Frankreich bereite 
sich ein harter Stoß im Mittelmeer vor. Die Fälligkeitster 
mine der unheilvollen Politik, die Frankreich seit 1916 von 
Spanien bis zum Orient geführt habe, überstürzten sich. 
Hitler habe seinen alten Kämpfern gesagt, daß sich für 
Deutschland das Jahr 1939 hoffnungsvoll ankündige. Für 
Frankreich werde es ein Jahr voller Prüfungen sein. 
Jtalienisch-sowjetrussische Vereinbarung. 
Moskau, 26. Dezember. Auf Grund diplomatischer Ver 
handlungen zwischen den Regierungen der Sowjetunion und 
Italiens wurde die Schließu ng des sowjetrussischen G e - 
neralko n s u l a t s in Mailand und des italienischen 
Generalkonsulats in Odessa vereinbart. 
Regierungsumbildung im Irak. 
Bagdad, 26. Dezember. Das irakische Kabinett ist am 
Montag zurückgetreten. Die Regierungsnenbildung wurde 
sofort von Nuri Said durchgeführt, der die Minister- 
Präsidentschaft und das Außenministerium übernahm. 
Weiter gehören dem neuen Kabinett an: Rustam Hai 
da r Finanzen, Subhi Daftari Justiz, Saleh Djabr 
Unterricht, Taha Haschimi Verteidigung, Omar Naz m i 
Wirtschaft, Nadji Schukat Inneres. 
Ein chinesischer Friedenssühler? 
Lvndon, 27. Dezember. Reuter meldet aus Schanghai, 
der Vizepräsident der chinesischen Regierungspartei und 
frühere Ministerpräsident Wangtfch in g w e i befinde 
sich auf dem Wege nach Hongkong, wo er Fühlung mit japa 
nischen Vertretern wolle. 
Gerüchtweise verlaute, daß sein Besuch den Vorläufer 
möglicher Friedensverhandlungen darstelle. Eine amtliche 
Bestätigung sei jedoch bisher nicht zu erhalten gewesen. 
Giftmordanschlag auf den Ministerpräsidenten von Siam. 
London, 27. Dezember. Einem Reuter-Bericht aus Bang 
kok zufolge, ist vergangene Woche zum dritten Mal in vier 
Jahren der Versuch unternommen worden, den Ministerprä 
sidenten von Siam, Pibul Songgram, zu vergiften. Song 
gram erkrankte letzte Woche plötzlich zusammen mit Frau 
und Tochter. Wie die Untersuchung ergab, war das Essen 
des Ministerpräsidenten vergiftet. 
Tie deutsche SS.-Tibetexpedition auf dem Wege nach Lhasa. 
Gangiok, 28. Dezember. Die erste deutsche SS.-Tibet 
expedition Ernst Schäfer hat nach sechs Monat langer, er 
folggekrönter, wissenschaftlicher Arbeit in Nordsikkim und 
den'angrenzenden Teilen Tibets die Einladung des Kashag, 
des Regenten von Tibet, erhalten, Lhasa zu besuchen. Noch 
nie hat ein Deutscher die Hauptstadt des Götterlandes be 
treten dürfen. Es handelt sich um einen Besuch, dem die ge 
samte Bevölkerung Lhasas mit Spannung entgegensieht. 
Die Expeditionsgemeinschast, bestehend aus den fünf 
deutschen SS.-Führern Dr. Ernst Schäfer, Dr. Karl 
Wienert, Ernst Krause, Edmund Geer und Bruno 
Beger und einem Stab von zwölf eingeborenen Dienern 
und Dolmetschern wird mit einer 59 Tiere umfassenden 
Karawane am 29. Dezember von Gangtok, der Hauptstadt 
Sikkims, aufbrechen und hofft, der arktischen Kältegrade un 
geachtet, -die Hauptstadt Tibets Ende Januar zu erreichen. 
Die offizielle Einladung des Kafhag besagt, daß der Be 
such in den Mauern der Hauptstadt Tibets auf vierzehn 
Tage vorgesehen sei; das größte Fest der Tibetaner, das Neu 
jahrsfest, an dem alle verantwortlichen Lamas und Minister 
des. geheimnisvollen Landes unter größter Entfaltung mit 
telalterlichen Pompes teilnehmen, wird (Anfang Februar) 
in die Zeitspanne des Besuches der ersten deutschen Expedi 
tion in Lhahsa fallen. 
Die Expedition wird nochwew weiteres Jahr in Tibet 
und den fort 
setzen, ehestis in zurückkeh^^ 
Verantwortlich: Huuö BMm-Wckinersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches NachrichtenMro G. in. b. H., Berlik 