
Nacht-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berti«, Freitag, 15. September 1939 
Nr. 1349 
Chamberlain treibt Greuelpropaganda. 
Berlin, 15, September. Der englische Premierminister 
Chamberlain hat am Donnerstag im Unterhaus be 
hauptet, die Erklärung des Führers im Reichstag, die 
das Bombardement offener Städte verbietet und den Ar 
meebefehl bekanntgab, daß nur streng militärische Ziele zu 
bombardieren seien, sei durch eine inzwischen erlassene An 
kündigung der Wehrmacht in das Gegenteil verkehrt 
worden. Es ist einzig dastehend, daß ein britischer Premier 
minister es wagt, vor dem versammelten Parlament seines 
Landes der Wahrheit derartig ins Gesicht zu 
schlagen. 
Wir geben hiermit nachstehend der Weltöffentlichkeit die 
wahren Tatsachen bekannt: 
1. Der Führer hat auf den Appell des Präsidenten 
Roosevekt zwecks Humanisierung desKrieges am 1. Sep 
tember 1939 bestätigt, daß sich die deutschen Streitkräfte auf 
Kampfhandlungen gegen militärische Objekte beschränken 
würden, solange dies auch von Seiten der Gegner 
strikt eingehalten würde. Die deutsche Armee und Luft 
waffe hat in dem dem deutschen Reich aufgezwungenen 
Ksriege gegen Polen diese Regeln nicht nur auf das Ge 
naueste eingehalten, sondern in unzähligen Fällen unter 
Nichtanwendung von militärischen Notwendigkeiten den 
Befehl des Führers befolgt. 
2. Der klare Beweis für die humane deutsche 
Kriegsführung ist die Tatsache, daß bisher in Polen alle 
großen und kleinen Städte mit Ausnahme der bombardier 
ten Objekte, Lufthäfen und Bahnanlagen und Brücken voll 
kommen unversehrt erhalten sind. 
3. Ties ist umso bemerkenswerter, als die polnische Re 
gierung ohne jede Rücksicht auf ihre Bevölkerung und Städte 
dazu geschritten ist, Ortschaften ohne jede militärische Zweck 
mäßigkeit zum Stützpunkt ihrer Aktionen zu machen. So 
ist z. B. derzeit Warschau, obwohl militärisch vollkom 
men eingeschlossen und strategisch ohne Bedeutung, von pol 
nischen Truppen und bewaffneten Banden von Zivilisten 
besetzt, die aus der Stadt heraus die umzingelnde deutsche 
Armee bekämpfen. 
Aber hiermit nicht genug, hat diepolnische Regie 
rung durch ihre maßgebenden Instanzen in ganz Polen, 
und zwar sowohl in den offiziellen polnischen Blättern als 
auch durch Aufrufe an die Bevölkerung offen zum Frankti 
reur- und Bandenkrieg aufgefordert. 
So hat z. B. der polnische Oberst Roman Umi - 
astowski am 2. 9. um 19.39 Uhr über den Warschauer 
Rundfunk folgenden Aufruf erlassen: 
„Die Polen haben Ruhe bewahrt und sogar die unbe 
waffneten Personen haben, wo es zu kämpfen gab, ge 
kämpft. Wir fordern die Zivilbevölkerung auf, wenn 
deutsche Flugzeuge abgeschossen werden, die Piloten gefan 
gen zu nehmen. Sollten sie sich wehren, so sind sie sofort zu 
erschlagen. Die Fallschirmjäger landen mit Spreng 
material, womit sie versuchen, an militärisch wichtige Ob 
jekte heranzukommen. Wenn ein deutscher Fallschirmjäger 
angetroffen wird, soll er sofort anOrt und Stellee r 
schlagen werden." 
Am 8. 9., 21.98 Uhr erklärte der S e n d e r W a r s ch a u: 
„In dem Kampf gegen Deutschland arbeitet die polnische 
Bevölkerung Hand in Hand mit den polnischen Soldaten, 
indem sie überall Barrikaden errichtet und mit a llenMit 
teln die deutschen Aktionen und Stellungen bekämpft." 
Sender Warschau II und Warf ch au S P 4 8 
verkündet am 8. 9. um 19.15 Uhr: „Hiermit fordern wir die 
Einwohner aller Städte und Dörfer auf, sofort mit dem 
Bau von Barrikaden und Tankfallen zu begin 
nen. Die Barrikaden sind aus verschiedenen Materialien zu 
errichten, aus alten Wagen, aus gefällten Bäumen usw. 
Tankfallen sollen an den Ortseingängen gebaut werden. 
Sie müssen 2 m tief und 6 in breit sein, damit auch der 
Tank hineinfällt. 
„Außerdem hat die Bevölkerung Benzin und andere 
schwell brennbare Mittel in der Nähe der Tankfallen zu hal 
ten, damit der Tank sofort unschädlich gemacht werden 
kann, damit er Feuer fängt. Mit dem Bau von Tankfallen 
soll aber solange noch gewartet werden, bis die eigenen 
Truvpen in Sicherheit find." 
Kurzwellensender London GSB am 9. 9. 
um 9.39 Uhr: „Wir erwarten, daß der Kampf für Warschau 
schwer sein wird, aber wir haben hinter uns nicht nur die 
Armee, sondern alle Bürger, die in der Lage sind, das 
Gewehr zu tragen." 
Kurzwellensender Miami am 9. 9. um 6.96 
Uhr: „Während der deutsche Rundfunk den Einmarsch deut 
fcher Truppen in Warschau meldet, verkündet der War 
schauer Radio, von Budapest gehört, wie die Einwoh 
ner aufgefordert wurden, bis zum letzten Blutstropfen zu 
kämpfen." 
London GSA vom 19. 9. üm 29.39 Uhr: „Die pol 
nische Hauptstadt, die von Tausenden von Zivilisten 
verteidigt wird, hält noch immer den deutschen Angriffen 
stand." 
Sender W arschaull am 11. 9. um 29.41 Uhr und 
Sender Wilna: „Bei den Angriffen auf Warschau fand 
ein deutscher Tank ein unrühmliches Ende. Die Zivil 
bevölkerung machte ihn kampfunfähig." 
Sender Lemberg am 11. 9.: „Die übrigen polni 
schen Städte versprengten Panzereinheiten durch ihre be 
waffne t e n B ü r g e r." 
Der polnische Sender inWilna verbreitet am 11. 9. die 
Aufforderung des polnischen Zivilkommissars Birnacki zum 
Meuchelmordan Deutschen: „Jeder schlage mit dem zu, 
was er gerade in der Hand hat." 
6. Die bestialischen Grausamkeiten, die die Auf 
forderung der polnischen Regierung zum Franktiereurkrieg 
unter der Bevölkerung hervorgerufen hat, sind der Welt be 
kannt. Die durch zwei Agenten des Secret Ser 
vice angezettelten Morde der Bartholomäusnacht von 
Bromberg an über 1969 Deutschstämmigen, die Niedermetze 
lung von ungezählten Deutschen in Posen und im ganzen 
Korridorgebiet, die heimtückische Ermordung ver 
wundeter deutscher Soldaten durch die polnische 
Zivilbevölkerung, die unzähligen Fälle, in denen 
deutsche Soldaten ihr Leben durch die Hecken- und Dach 
schützen verloren haben, die qualvolle Ermordung von 
Fliegern, die, in Gefahr, sich mit dem Fallschirm zu retten 
versuchten, sprechen eine deutliche Sprache. 
6. Polen, der Bundesgenosse Grotzbritan 
nn.iens hat sich also nicht nur an die mit unbeschreiblicher 
Heuchelei immer wieder von England proklamierte humane. 
Kriegssührung nicht gehalten, sondern, jeglichem Gesetz von 
Menschlichkeit und Menschenwürde ins Gesicht schlagend, hat 
die polnische Regierung zur bestialischsten Kriegführung 
aufgefordert, die es in der Geschichte der modernen Zivilisa 
tion gibt. 
Soeben erst wird der Reichsregierung ein neuer Fall 
von polnischer Völkerrechtsverletzung bekannt, in dem nachge 
wiesenermaßen bei den Kämpfen am Ofteingang von 
Jaslo aus Richtung Pilsno über die Jaslolka Gelb 
kreuzbomben verwandt wurden. 
Dieser «Vorfall ereignete sich am Freitag, dem 8. 9. 8 Uhr 
abends bei 1. Geb. Pi. 82. Das Bataillon hatte 11 «Gelb 
kreuzkranke, wovon zwei Pioniere bereits gestorben sind. 
Entgegen den feierlichen vertraglichen Verpflichtungen hat 
alw die polnische Regierung Gelbkreuzgas ver 
wand t. 
7. Die deutsche Heersleitung hat auf Grund der obigen 
Tatsachen und auf Grün? der bewußten Taktik der polni 
schen Heeresleitung und der polnischen Regierung, die Zivil 
bevölkerung zu Kampfhandlungen zu gewinnen, nunmehr 
folgende Ankündigung erlassen: 
„In letzter Zeit häufen sich die Fälle, in denen polnische 
Regierungs- und Armeestellen die Bevölkerung offener 
Städte auffordern, den eindringenden deutschen Truppen 
im Weichbild der Städte, Märkte und Dörfer Widerstand 
zu leisten. In Warschau wurde durch Flugblätter, Rund 
funk und sonstige Aufrufe die Bevölkerung aufgefordert, 
zum Franktireurkrieg überzugehen. Die Stadt selbst wurde 
von polnischer Artillerie beschossen. 
„Das Oberkommando der Deutschen Wehrmacht gibt da 
zu folgendes bekannt: Die übergroße Rücksichtnahme 
der deutschen Armee und Flieger auf offene Städte, Märkte 
oder Dörfer ist an eine Voraussetzung geknüpft, daß diese 
vom Gegner selbst nicht zum Kampfgebiet gemacht 
werden. Da der Pole ohne Rücksicht auf seine eigene Bevöl 
kerung diesen Grundsatz ablehnt, wird die deutsche Wehr 
macht von jetzt ab mit allen ihr zur Verfügung stehenden 
Mitteln den Widerstand in solchen Orten brechen. 
„Die deutsche Luftwaff e wird im Verein mit s chwe - 
rer Artillerie diese Maßnahmen durchführen, die da 
zu geeignet sind, in kurzer Zeit solchen Orten die Zweck 
losigkeit ihres Widerstandes klarzumachen. Die Folgen, die 
daraus für die Bevölkerung entstehen, fallen ausschließlich 
zur Verantwortung der polnischen Regie 
rung und ihrer ebenso unfähigen wie gewissenlosen Heer 
führer." 
Diese Ankündigung enthält somit eine letzte Warnung 
für die polnische Regierung und die polnische Heeresleitung, 
von ihrem sinnlosen und völkerrechtswidrigen Verhalten Ab 
stand zu nehmen. 
Dies ist der wahre Sachverhalt. Wenn nunmehr der bri 
tische Premierminister Chamberlain behauptet, daß 
diese Ankündigung im glatten Widerspruch zu der Erklärung 
des Führers vor dem Reichstag am 1. 9., den Krieg nicht 
gegen Frauen und Kinder zu führen, stehe, so heißt dies, die 
Dinge im wahrsten Sinne des Wortes auf den Kopf stellen. 
Den Krieg gegen Frauen und Kinder führen nicht 
Deutschland, sondern Polen und England, indem sie 
die polnische Zivilbevölkerung zum Widerstand gegen die 
deutsche Armee auffordern und damit die deutschen Truppen 
Zur Selbsthilfe gegen diese zwingen. 
Die deutsche Armee wird auch in Zukunft keine Städte, 
keine Ortschaften und keine Frauen und Kinder bombardie 
ren, wenn diese Städte und Ortschaften und deren Zivilbe 
völkerung nicht zu militärischen Zwecken mißbraucht werden. 
Ueberall da aber, wo Städte und Ortschaften deutschen Trup 
pen Widerstand leisten, wird dieser Widerstand, wie es dem 
Völkerrecht entspricht, mit den notwendigen Mit- 
Lelngebrochen werden. Dies und nichts anderes, Herr 
Chamberlain, sagt die obige Ankündigung der deutschen 
Heeresleitung! 
Wenn nun Herr Chamberlain im Unterhaus wörtlich 
sagte: „Wie weit auch Hitler gehen möge, die britische Re^ 
gierung werde niemals zum planmäßigen Angriff aus 
Frauen, Kinder und Greise nur zu terroristischen Zwecken 
schreiten", so bedeutet das das möge Herr Chamberlain 
ein für allemal wissen für jeden Deutschen den Höhe 
punkt der Heuchelei. 
Nicht Adolf Hitler, sondern Herr Neville Chamberlain 
ist derjenige, der heute den Kampf gegen Frauen, Kinder 
und Greise führt, durch die soeben verkündete, jedem Völker 
recht Hohn sprechende Blockade der Nahrungsmittel für 
Europa. 
„Nation Beige" gegen die völkerrechtswidrige Blockade. 
Brüssel, 15. September. In einem Aufsatz über die 
völkerrechtswidrigen britischen Blockadepläne weist die 
Nation Beige darauf hin, daß diebriti s ch e Bann g> u t - 
liste beinahe sämtliche Waren umfasse, die überhaupt für 
die Existenz Belgiens erforderlich seien. Man müsse sich 
fragen, bis zu welchem Punkte die britische Regierung die 
Abwürgung Belgiens treiben wolle, da Belgien weitgehend 
auf die Ausfuhr angewiesen sei, um die einzuführenden 
Lebensmittel bezahlen zu können. 
Belgien müsse daher weiterhin neben seiner Kohle Fer 
tig- und Halbfertigwaren ausführen können, wozu anderer 
seits die nur im Auslande erhältlichen Rohstoffe erforderlich 
seien. Es fetz infolgedessen absolut notwendig, daß Belgien 
weiterhin mehr Rohstoffe einführen« könne, als für seine 
eigenen Bedürfnisse erforderlich seien. 
Man könne nicht einsehen, warum England es ablehnen 
sollte, die Lebensnotwendigkeiten Belgiens zu berücksichtigen. 
England übe eine Kontrolle über die gesamte neutrale 
Schiffahrt außerhalb der Ostsee aus, und außerdem sei jede 
Berufung an das Haager Schiedsgericht unmöglich gemacht 
worden, nachdem England und Frankreich den Artikel 16 
des Haager Statuts aufgekündigt hätten. 
Andererseits se: Deutschland der Ansicht, daß ein neu 
trales Land die Neutralität verletzen würde, wenn es 
die englisch-französischen Einfuhrbeschränkungen annähme. 
Deutschland erkläre, daß die Neutralität Belgien verpflichte, 
den Handelsverkehr mit Deutschland im Friedensaüsmaße 
aufrechtzuerhalten. 
Front der Oslomächte gegen Englands Hungerblockade. 
Brüssel, 15. September. Auf der Donnerstag-Sitzung 
des außenpolitischen Ausschusses der 'belgischen Kammer 
wurde in erster Linie die britische Banngutliste besprochen, 
die bekanntlich eine riesige Bedrohung für die Wirtschaft 
der neutralen «Staaten darstellt. 
Vingtieme Siecle stellt in diesem Zusammenhang fest, 
daß die Lager voller Gefahren sei. Die in der Oslogruppe 
vertretenen Länder hätten energisch darauf bestanden, daß 
ihnen die normalen Kontingente weiter geliefert 
würden. Wie man erfahre, hätten Belgien und Holland in 
London eine diesbezügliche gemeinsame Antwort gegeben. 
Tausende von Angestellten in England entlassen. 
London, 15. September. Wie große Sorge man sich 
darum macht, daß der von der herrschenden Clique Englands 
gewissenlos entfesselte Krieg zu einer großen Arbeit s-> 
losig keit in England fuhrt, zeigt am Freitag wie 
der der Leitartikel in der Financial News. Es heißt dort, 
jeder Beobachter könne sehen, daß sich ein Arbeitslosenpro 
blem entwickle, das ernsthafter Beachtung wert sei. 
Auch die Flnancial Times bringt zu diesen Schwierigkei 
ten einige interessante Beispiele. So haben Firmen, die der 
Luftgefahr wegen von den Großstädten aufs Land ge 
zogen sind, 75 v. H. ihrer Angestellten entlassen. Die Ge 
schäfte im Londoner Geschäftsviertel, die sich einem völligen 
Stocken des Absatzes gegenübersehen, hätten buchstäblich 
Tausende von Angestellten entlassen müssen. 
Betrachtungen eines estnischen Generals. 
Reval, 15. September. Im Raewaleth veröffentlicht der 
frühere Chef des estnischen Heeresstabes, Generalmajor a. D. 
Törvand, eine weitere Betrachtung über den deutschen 
Vormarsch in Polen. Einleitend stellt der Verfasser fest, daß 
die polnischen Heeresberichte ungenau und verspätet seien, 
während die deutschen konkret klängen und sich in ihnen Er 
eignisse widerspiegelten, die nicht älter als 12 bis 24 Stun 
den seien. Mit besonderer Vorsicht müßten die Nachrich 
ten aufgenommen werden, die von Reuter und Havas 
verbreitet würden, und die sich auf anonyme „zuverlässige 
Quellen" stützten. 
Generalmajor Törvand gibt der Ansicht Ausdruck, daß 
Warschaus Schicksal sich bald entscheiden werde, spätestens 
jedoch nachdem die bei Kutno kämpfenden Truppen die 
Waffen gestreckt hätten. 
Zusammenfassend erklärt der Verfasser, Polen und die 
polnischen Truppen hätten in den ersten beiden Wochen eine 
Reihe schwerer Schläge erlitten. Gelinge es den Deutschen, 
den Druck von Norden und Süden auf Richtung Brest- 
Litowsk fortzusetzen, dann reife zwischen Weichsel und Bug 
eine Katastrophe heran, die von entscheidender Bedeutung 
für den ganzen Krieg in Polen sein könne. 
Mehrheit des amerikanischen Volkes für Neutralität. 
Neuyork, 15. September. Das bekannte Gallup-Jnstitut, 
das es sich zur Aufgabe gemacht hat, die öffentliche Meinung 
der Vereinigten Staaten durch Rundfragen in allen Kreisen 
der Bevölkerung zu ergründen, will in einer über das ganze 
Land verbreiteten Umfrage ermittelt haben, daß 82 v. H. 
aller Amerikaner eine Maßnahme der amerikanischen Regie 
rung begrüßen würden, die den Bürgern der Vereinigten 
Staaten die Benutzung von Schiffen kriegführender Natio 
nen untersagt und ferner, daß 84 v. H. gegen die Entsen 
dung amerikanischer Handelsschiffe in Kriegsgebiete sind. 
Das Ergebnis der Umfrage zeigt deutlich, daß sich das 
wahre amerikanische Volk trotz aller Bemühungen 
der jüdisch-plutokratischen Kriegshetzercligue in seiner über 
wältigenden Mehrheit für strengste Neutralität ein 
setzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 