
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Montag, 11. Dezember 
Nr. 
1728 
„Die erste vom Führer gestellte Aufgabe vollendet." 
Riga, IV. Dezember. Im Zusammenhang mit dem Ab 
transport großer Teile der Mannschaften des Freiwilligen 
Arbeitsdienstes der Deutschen Volksgruppe richteten der Prä 
sident der „Deutschen Volksgemeinschaft in Lettland", I n - 
telmann, und der Landesleiter Dr. Gerhard Kroeeger 
einen Aufruf an die deutsche Volksgruppe, in dem es u. a. 
heißt: 
„Unsere gesamte Volksgruppe ist aus den Ruf unseres 
Führers aufgebrochen in das große Deutsche Reich. Das 
Vaterland erwartet uns mit neuen Aufgaben. Wir haben 
eine lange Geschichte in diesem Lande abgeschlossen. Den letz 
ten großen Auftrag, der uns zuteil wurde, haben wir durch 
geführt. Die Volksgruppe ist in Ordnung und Disziplin in 
ihre neue Heimat gezogen. 
„Heute verläßt ein Dampfer mit einem großen Teil der 
Dienstmannschaft das Land. Er wird nun auch euch hin 
überbringen, die ihr bis zum letzten Tag eure ganze Kraft 
eingesetzt habt, daß wir vor der Geschichte würdig dastehen 
können, weil wir nicht kleiner waren als der uns gestellte 
. Auftrag. 
„Wenn das Schiff heute seine Anker lichtet, werden wir 
zum letzten Mal auf die alte Heimat blicken. Diese Blicke 
werden nicht wehmütig, sondern dankbar sein. 
„Was wir immer sind, verdanken wir neben unserem 
Volk dem Lande, das uns und unseren Vätern durch Gene 
rationen einen schweren aber unendlich schönen Lebenskampf 
gab. Und wir werden Abschied nehmen Vom lettischen Volk. 
Alles was zwischen uns lag, wird aus der Ferne einmal 
klein und unwesentlich erscheinen. Wesenhaft wird bloß das 
eine bleiben: Daß wir wie unsere Väter an dem Zusammen 
leben und an allen Spannungen, die daraus entstanden, 
wachsen durften! Volksgenossen! De n ersten Auftrag, 
den uns unser Führer gab, haben wir voll 
endet. Unser Leben wird fortan ein Dienst an Deutsch 
land sein." 
Ein englischer 7IM-Tonner versenkt. 
Amsterdam, 16. Dezember. Nach einer Renter-Meldung 
ist der 8668 Tonnen große englische Dampfer „B r ando n" 
an der Westküste Englands versenkt worden. Durch Funk 
spruch teilte das Schiff mit, es sei torpediert worden. 
Rückgang der englischen Ausfuhr um 44,5 vH. 
Amsterdam, 19. Dezember. Der Londoner Wirtschafts 
korrespondent des Nieuwe Rotterdamsche Eourant berichtet 
seinem Blatt über den Rückgang des englischen Ausfuhr 
handels und schreibt dazu, bereits bei Beginn des Krieges 
sei vorauszusehen gewesen, daß der britische Ueber 
seehandel infolge des Krieges abnehmen werde, doch 
werde jetzt klar, daß der heutige Stand der Dinge in briti 
schen Wirtschaftskreisen immer mehr Unbehagen hervorrufe. 
Bisher sei von englischer Seite nur wenig statistisches 
Material über den Rückgang der Ausfuhr veröffentlicht 
worden, doch sei es bezeichnend, daß im Oktober d. I. der 
britische Export im Vergleich zum gleichen Monat des Vor 
jahres um 44,5 VH .zurückgegangen sei. Dem Argument, das 
man so gern vorbringe, daß sich nämlich der Außenhandel 
den Kriegsumständen anpassen müsse, und daß das einige 
Zeit dauere, könne man entgegenhalten, daß dieser Krieg 
nicht einfach vom Himmel gefallen sei. 
Die britischen Exporteure klagten noch immer darüber, 
daß sie von einem Ministerium zum anderen laufen müß 
ten, um sich die erforderlichen Ausfuhrlizenzen zu besorgen. 
Doch sei es nicht nur die schlechte Zusammenarbeit, über die 
Klage geführt werde, sonderrr auch der Mangel an einer 
Führung durch die britische Regierung. Es unterliege Wohl 
kaum mehr einem Zweifel, daß die notwendige Ausfuhr 
steigerung nur dann erreicht werden könne, wenn man auch 
in England beim Wusfuhrhandel zum Austauschsystem über 
gehe. 
Es sei jetzt die Frage, so schließt der Korrespondent seinen 
Bericht, ob in England der Wille zur Ausdehnung des Ex 
ports stark genug sei, und insbesondere, ob die Regierung die 
notwendigen Maßnahmen zu einer Erhöhung der Ausfuhr 
zu ergreifen gewillt sei, damit sie die Mittel in die Hand 
bekomme, um größere Kriegskäuse zu bezahlen. 
Ausfahrt eines japanischen Schiffes verschoben. 
Amsterdam, Ik. Dezember. Das 8000 Tonnen große 
japanische Schiff „Sanyo Maru" wird, wie holländische 
Blätter melden, seine ursprünglich für Sonntag vorge 
sehene Abfahrt aus Rotterdam verschieben. Es hat eine aus 
Deutschland stammende Ladung an Bord. 
Belagerungszustand in der englischen Küstenschiffahrt. 
Amsterdam, 10. Dezember. Die britische Admiralität 
teilte am Sonnabend mit, «daß die Schiffahrt innerhalb be 
stimmter Teile der englischen Küstengewässer ab sofort der 
Gerichtsgewaltder Marinebehörden Unter 
st e I l t w o r d e n sei. Diese Jurisdiktionsgewalt wurde den 
Kommandanten von Portsmouth, dem der westlichen Zu 
gänge nach Rosyth und dem kommandierenden Admiral der 
Orkney- und ShetlaNd-Jnseln verliehen. Sie können nun 
mehr aus Grund der Ermächtigung die Schiffahrt in den 
Küstengewässern, für die sie Zuständig sind, völlig verbieten, 
oder einschränken. 
Wie United Preß hierzu schreibt, werde diese Maßnahme 
als eine reine Verteidigungsmaßnahme und als nicht mit 
der Konterbandekontrolle in Verbindung stehend angesehen. 
Sie schaffe eine Art Be lagerungs z u st a n d. 
Die indischen Moslem halten zu Gandhi. 
Amsterdam, 19. Dezember. Wie aus Neu-Delhi ge 
meldet wird, erklärt der Leiter des Moslem-Liga linna, 
daß er Gandhi alle Unterstützung angedeihen lassen wolle, 
um eine annehmbare Lösung des indischen Problems zu er 
reichen. 
Englandfahrt Todesfahrt. 
Amsterdam, 19. Dezember.. Nach einer Reutermeldung 
ist der 751 Tonnen große britische Dampfer „C orea" in 
der vergangenen Nacht an der englischen Ostküste auf eine 
Mine gelaufen und gesunken. Sieben Mitglieder der Mann 
schaft wurden an Land gebracht. Der Kapitän und sieben 
Mann werden vermißt. 
Amsterdam, 19. Dezember. Das holländische Motorschiff 
„I ming ham" ist Sonntagvormittag bei Kallantsoog 
auf eine Mine gelaufen. Einheiten der Marine 
konnten die sieben an Bord befindlichen Personen retten. 
Oslo, 19. Dezember. Ein Dampfer brachte am Sonn 
abend 16 Mann der Besatzung des norwegischen Dampfers 
„G i in l e" (1271 t) aus Arendal nach Moslo. Wie die Ge 
retteten berichten, sank die „Gimle" nach einer Explosion 
am 1. Dezember an der britischen Ostküste. 
Neuyork, 19. Dezember. Der britische Tankdampfer 
„San Alberto" (7100 t) wurde, wie eine in Neuyork 
aufgefangene Funkmeldung besagt, in der Höhe von Lands 
end an der britischen Südwestküste torpediert. Der bel 
gische Petroleum-Dampfer „Alexandre Andre" eilte der 
„San Alberto" zu Hilfe. 
Ter Widerstand gegen Englands Seeräuberpolitik. 
Madrid, 19. Dezember. Der Berliner Berichterstatter der 
Jnformaciones hebt den festen Entschluß der Bereinig 
ten Staaten, Japans und Italiens hervor, die 
britische Verschärfung der Blockade nicht anzunehmen. 
Ein antibritischer Block der großen Seemächte sei im Ent 
stehen begriffen. 
Unter großen Schlagzeilen, wie „Tokio fordert London 
heraus", melden auch die anderen Zeitungen den japanischen 
Entschluß, deutsche Waren zu befördern. 
Haß und Arroganz übertönen die britische Unruhe. 
London, lg. Dezember. Die Unsicherheit des englischen 
Volkes darüber, ob dieser Krieg von England begonnen wer 
den durfte und warum er eigentlich begonnen wurde, macht 
den maßgebenden politischen Kreisen Großbritanniens 
nach wie vor größte Sorge. 
So entsteht von Zeit zu Zeit ein förmliches Wettrennen 
politischer und wissenschaftlicher Persönlichkeiten, wer Wohl 
am überzeugendsten das Rätsel lösen könne. Was hierbei zu 
tage, gefördert wird, dokumentiert schlagend und immer von 
neuem jenen Hang zur Ueberheblichkmt und jene Anmaßung, 
wie sie den Engländer in der Welt immer unbeliebter 
machen. 
In ihrer Naivität merken die Briten nicht, daß sie durch 
die Art, wie sie über das größte Volk Europas „zu Gericht 
sitzen" dessen Abwehrwillen und Nationalstolz auf das 
äußerste anstacheln. So lassen sie sich, stur und einfältig, 
wie eben nur Angehörige dieses völlig überalterten Staats 
systems sein können, über ihre Vorstellungen von der Zeit 
nachdem Kriege aus. 
So erklärt der Master des berühmten College von 
Balliol, Englands Krieasziel sei „die Verhinderung von 
Vorgängen wie jetzt". Das klar herauszustellen, sei dringend 
nötig, einmal um die öffentliche Meinung in Deutschland zu 
beeinflussen (!), und Zweitens um das englische Volk und 
die neutrale Öffentlichkeit über die Uneigennlltzigkeit der 
englischen Motive zu beruhige n. 
Der gelehrte Hanswurst stellt den Deutschen gnädig in 
Aussicht, daß sie nach Kriegsende das Recht von England er 
halten würden l!), ihr Regierungsfystem selbst zu bestim 
men; allerdigns müsse England darauf sehen, daß die Re 
gierung sanft und artig sei. Ferner Werde man Deutschland 
zwingen, sein antikapitalistisch nach natürlichen Bedürfnissen 
ausgerichtetes Handelssystem sofort abzuschaffen. Ebenso 
werde Deutschland seine Wehrmacht einstellen müssen und 
nur eine Polizeitruppe haben dürfen. Selbstverständlich 
werde es eine Regelung annehmen müssen, daß seine Streit 
fälle durch ein internationales Vormundschaftsgericht ver 
handelt und entschieden würden. 
Das deutsche Volk wird also in dankenswerter Weise 
abermals darüber belehrt, daß dieser Krieg von den Herrsch 
süchtigen englischen Kriegstreibern nur darum geführt wird, 
um durch ein Zweites Versailles die größte Nation Europas 
ihrer Selbständigkeit, ihrer Selbstverteidigung und Gleich 
berechtigung erneut zu berauben! 
Zu gleicher Zeit erscheint übrigens in der Zeitschrift 
Statesman and Nation eine Zuschrift des früheren lang 
jährigen Labour-Abgeordneten Wilfred Wellock. Wie die 
oben genannte Stellungnahme britische Arroganz in Rein 
kultur zeigt, so beweist die Zuschrift Wellocks, daß die in der 
Minderheit befindlichen denkenden Engländer heute 
von bösen Ahnungen erfüllt sind. Die einzige Chance für 
eine Rettung der britischen Demokratie, so sagt Wellock als 
Rufer in der Wüste, liege in sofortiger Beendi 
gung d e s K r i e g e s. 
Auch eine etwaige Niederlage Deutschlands werde Eng 
land nur schaden. Auf jeden Fall werde ein langer Krieg zu 
sehr undemokratischen Verhältnissen in England und Frank 
reich führen. Es gehe darum, ob man 20 Millionen Men 
schen opfern wolle, nur um die Deut s chen ihres 
Führerszuberauben und um dem zusammenbrechen 
den Kapitalismus noch einmal eine Atempause zu gewäh 
ren oder ob man beizeiten den Kapitalismus ersuchen wolle, 
notwendige Zugeständnisse an die Zeit zu machen. 
Wellock drückte die Ansicht aus, daß sich in England Un 
ruhe ausbreite und daß auch die Labour-Partei bald die 
Gefahr erkennen müsse, daß sie von ihren Gegnern in eine 
W ü st e gelockt würde. 
In ähnlichen Gedankengängen bewegt sich eine weitere 
in England vermutlich schnell abgetane Zuschrift eines 
Mister A. B. Belmore. Dieser meint, das Ziel, den Na 
tionalsozialismus in Deutschland auszurotten, sei Unsinn, 
denn dann würde man eine Riesen-Millionen-Masse von 
Nihilisten mitten in Europa haben und England werde die 
Folgen spüren. 
Aber die nachdenklichen Aeußerungen in der englischeu 
Presse sind durchaus in der Minderheit. In der Mehr 
zahl wird hartnäckig die gewaltsame Ausschaltung 
des d e u t s ch e n K o n k u r r e n ten gefordert. So meint 
auch der Herausgeber der Zeitschrift Nineteenth Century: 
„Dieser Krieg wird mit einem Diktat enden. Wir befinden 
uns im Kriege, um Deutschland unfähig zu machen, einem 
Diktat Widerstand zu leisten. Man kann nur hoffen, daß der 
Sieger ablehnen wird, auf den Verhandlungsweg einer so 
genannten Friedenskonferenz zu verlieren, was er im Kampf 
gewonnen hat. 
„Es ist notwendig: erstens, daß die Westmächte ein stän 
diges bewaffnetes Uebergewicht in Europa gewinnen, zwei 
tens, daß der Rhein ihre ständige strategische Grenze wird, 
drittens, daß die Alliierten das ständige und dauernde 
Uebergewicht im Mittelmeer haben." Die letztere Bedingung 
müsse, falls Italien nicht im gegenwärtigen Krieg erledigt 
werden könne, später einmal erfüllt werden. 
Der freundliche Schreiber fährt dann fort: „Solange 
unsere strategische Grenze nicht am Rhein liegt, kann es kein 
unabhängiges Polen, keine unabhängige Tschecho-Slowakei 
und kein unabhängiges Oesterreich geben. Die deutsche Wie 
derbesetzung des Rheinlandes war ein Todesurteil für diese 
Republiken." 
Der Verfasser des Artikels meint im übrigen, der gegen 
wärtige Krieg sei die letzte Chance für England 
weiter als eine Macht zu existieren, die nur auf sich 
s e I b st R ü ck s i ch t nimmt. 
Autounglück die ersten britischen Verluste in Frankreich. 
London, 11. Dezember. Der bei der britischen Luftwaffe 
in Frankreich weilende Reuter-Korrespondent meldet, daß 
ein Lastkraftwagen mit britischen Nachrichtentruppen an 
einem Bahnübergang mit einem Expreßzug zusammenstieß, 
wobei fünf Soldaten aus der Stelle getötet wur 
den. Ein weiterer schwer verletzter Soldat starb später. 
Außer ihm wurden noch sieben andere Soldaten schwer 
verletzt, von Venen einer kaum mit dem Leben davonkommen 
dürfte. 
Dies sind die ersten Verluste, von denen die briti 
schen Truppen in Frankreich betroffen worden sind. 
Churchills neue Waffe: Muscheln und Seepflanzen. 
London, IV.-Dezember. Die unerbittliche und erfolgreiche 
Fortsetzung des deutschen Handelskrieges gegen 
'England hat bekanntlich alle schiffahrttreibenden Nationen 
zu größter Zurückhaltung gegenüber England veranlaßt. 
Die Tatsache, daß so das Ende der englischen Tyrannei zur 
See greifbar wird, veranlaßt das englische Lügenministe 
rium zu immer tolleren Bocksprüngen. 
Indes ähneln die am Sonntagabend in London ausgege 
benen Abwehrparolen zu den unangenehmen Erfol 
gen der Deutschen verzweifelt den Kreuz- und Quersprün- - 
gen desFisches ander Angel. Die Beauftragten des 
von Niederlage zu Niederlage schreitenden Mister Churchill 
versuchen nämlich, sich des panischen Schreckens unter Nen 
nung der üblichen Phantasieziffern auf folgende Weise zu 
erwehren. 
Was die M i n e n s p e r r e n anbeträfe, so sinke die Zahl 
der auf Minen laufenden Schiffe immer mehr, und froh und 
lustig schwämmen alle England aufsuchenden. Dampfer in 
die Häfen. 
Bekanntlich ist genau das Geg e n tei Iwa h r; die 
Verlustziffern der auf England fahrenden Schiffe sind in der 
abgelaufenen Woche enorm gestiegen. 
Was den Einsatz der Deutschen Kriegsmarine 
angehe, so wird Sonntag in London ausposaunt, garan 
tiere die Natur selbst den deutschen Mißerfolg. Denn 
je länger die deutschen Kriegsschiffe auf den Meeren herum 
führen sie seien leider zu schnell und zu gut bewaffnet, 
um sie fangen zu können desto mehr Muscheln und 
andere Seelebewesen setzten sich am Rumpf an und 
beeinträchtigten die Aktionsfähigkeit. Außerdem würden auf 
die Dauer die Maschinen verbraucht, was ebenfalls Schnei-, 
ligkeit und Gefechtswert herabsetze. 
Die Albernheit, mit der diese Beruhigungspillen den 
mißtrauischen Neutralen und den eigenen Seeleuten verab 
folgt werden, läßt auf die Hilflosigkeit Churchills und seiner 
Leute nur Zu deutlich schließen. 
Umgehung des amerikanischen Neutralitätsgesetzes? 
Nenyork, 11. Dezember. Die New Jork Herald Tribüne 
berichtet aus Washington, die United States Linie, 
die dieser Tage erst ein Gesuch betreffs Eintragung von 
neun Schiffen unter der Panama-Flagge zurückgezoren 
habe, beabsichtige der Bundesschiffahrtsbehörde einen Plan 
zu unterbreiten, der die Registrierung von acht Schiffen in 
England, Ka n a da, Irland oder Belgien sowie 
die Bildung einer ausländischen Tochtergesellschaft, 
Schiffe verkauft würden, vorsehe. 
Eines der ursprünglichen neun Schiffe, die nach der An 
nahme des amerikanischen Neutralitätsgesetzes aus dem 
Europa-Verkehr ausscheiden mußten, wurde inzwischen in 
den Neuyork—Bermuda-Dienst eingestellt. 
Die amerikanische Flottenaufrüstung. 
Neuyork, 10. Dezember. Wie in Washington bekannt ge 
geben wurde, bestellte das Marineministerium 2 3 schnelle 
Motor-Torpedoboote und U-Bootjäger briti 
schen Typs für insgesamt fünf Millionen Dollar. Man 
nimmt an, daß die Boote der Verstärkung des Nentralitäts 
patrouillendienstes dienen sollen. 
In Camden im Staate New Jersey lief am Sonnabend 
der 10 WO Tonnen-Zerstörertender „Prairie" vom Stapel, 
dessen Bau 11379 000 Dollar kostet . 
In Bath im Staate Maine lief der Zerstörer „Cleaves" 
vom Stapel. 
Verantwortlich: Kur: Verna-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 