
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 7. April 
Nr. 
578 
Dr. Goebbels in Dresden. 
Dresden, 7. April. Wie für viele andere deutsche Groß 
städte, in deren Mauern der Führer selbst nicht weilen 
konnte, so brachte am Mittwoch auch für Dresden Dr. 
Goebbels mit einer imposanten Massenkundgebung den 
machtvollen und erhebenden Höhepunkt dieses einzigartigen, 
sich seinem Ende nähernden Wahlkampfes. 
40 000 Dresdener hörten die Rede des Ministers in der 
Riesenhalle des Straßenbahnhofs in der Friedrichsstadt 
und aus den angrenzenden Straßen und Plätzen. Minde 
stens vier Mal so viel Menschen hatten sich am Wege vom 
Bahnhof durch die Altstadt zum Hotel am Elbufer und auf 
der anschließenden Strecke vom Schloßplatz bis zur Kund 
gebungshalle eingefunden, sodaß der Empfang des Reichs 
propagandaleiters auch in der Hauptstadt des Landes Sach 
sen triumphale Formen annahm. Die Bevölkerung war so 
zahlreich herbeigestörmt, daß schon Stunden vorher der Ver 
kehr in der Innenstadt umgeleitet werden mußte. 
Auf der ganzen Strecke umbrandeten den Minister, der 
im Wagen stehend, dankte, die stürmischen Heilrufe der 
begeisterten Massen. Zehntausende füllten den Adolf-Hitler- 
Platz, um den „Doktor" auch bei der Abfahrt zur Halle 
grüßen zu können. Der spontane Begeisterungssturm, der 
auch in diesen, vorwiegend von Werktätigen bewohnten 
Stadtteilen durchbrach, spiegelte die wahre Hochstimmung 
wieder, von der die Dresdener in diesen letzten Tagen vor 
dem geschichtlichen 10. April erfaßt worden sind. 
Es dauerte Wohl fünf Minuten, bis sich die Begeiste 
rung in der menschenerfüllten Halle legte und Dr. Goeb 
bels das Wort ergreifen konnte. 
Dr. Goebbels legte in seiner Rede, die zu ungezählten 
Malen stürmische Beifallskundgebungen weckte, dar, daß 
unser Volk in den vergangenen Jahrhunderten noch nie 
mals Politik in weltgeschichtlichem Sinne gemacht habe. 
.Wenn auch große Persönlichkeiten in den verschiedensten 
Zeiten an der Spitze des Volkes standen, so sei doch das 
Volk, wenn diese Männer das Ruder aus der Hand gegeben 
haben, immer wieder in Grübeleien über Fragen des künst 
lerischen und religiösen Lebens zurückgefallen. 
Wenn diese Probleme auch sehr bedeutungsvoll sein 
mögen, so müsse man sich doch klar darüber sein, daß erst 
die lebensnotwendigen Fragen der Nation entschieden wer 
den müßten, damit man überhaupt erst die Möglichkeit 
schaffe, an die Lösung künstlerischer und religiöser Probleme 
zu denken. 
„Die Deutschen haben es immer verstanden, heroisch zu 
sterben, aber nur selten wußten sie praktisch zu leben. Ge 
fehlt hat uns in unserer langen und tragischen Geschichte 
immer eine wirklich politische Führung." 
Hier ließ sich aus dem weiten Rund der Halle eine 
Stimme laut vernehmen: „D ie haben wir he n te!" 
Dr. Goebbels konnte unter stürmischer Zustimmung ant 
worten: „Ja, Gott sei Dank!" 
Der Minister legte weiter dar, daß die Wahl bei uns 
einen ganz anderen Sinn habe, als in den Parlamentärilch 
regierten Demokratien. Dort stimme man darüber ab, was 
die Regierung für die Zukunft verspreche, und bei uns 
werde darüber abgestimmt, was die Regierung in der Ver 
gangenheit getan Habe/Unser Volk habe inzwischen einseben 
gelernt, sagte der Minister unter der begeisterten Zustim 
mung der Massen, daß ihm der Sperling in der Hand tau 
send Mal lieber sei als die Taube goldener Versprechungen 
auf dem Dache. 
Unter langanhaltendem stürmischem Beifall gab der 
Minister der Ueberzeugung Ausdrucks daß die Geschichte 
unsere Tage und unseren Kampf als eine der ganz großen 
Epochen unseres Volkes werten werde. Das werde um so 
mehr der Fall sein, als mit dem denkbar kleinsten Einsatz 
von Mitteln und Opfern Probleme gemeistert worden seien, 
um deren Erfüllung sich Jahrhunderte,- selbst unter 
schwersten Opfern, vergeblich bemüht hätten. 
Immer wieder erhoben sich Beifallsstürme, als Dr. 
Goebbels erklärte, daß das deutsche Volk heute seinen An 
spruch als Weltmacht anmeldet und daß sich heute 
auch der letzte Arbeiter im letzten Dorf nicht mehr als An 
gehöriger eines Helotenvolkes, sondern als Bürger der 
stärksten Macht der Welt fühlen darf. 
„Jeder Einzelne weiß, was diese Tatsache auch für sein 
eigenes Leben zu bedeuten hat. So ist unsere Politik nicht 
eine Angelegenheit derer, die sie betreiben, sondern Sache 
der gesamten Nation, deren Willen zu Nutz und Frommen 
aller Deutschen durch die Führung vollstreckt wird. Es ist 
wieder einmal die Zeit da", so erklärte der Minister, „in 
der sich die Göttin der Geschichte herniederneigt. Da muß 
ein Volk seine Stunde erkennen und sie zu nützen wissen." 
Dr. Goebbels beendete auch diese Rede mit einem die 
Massen tief ergreifenden Treugelöbnis zum Führer: 
„Um Rechenschaft abzulegen und Rechenschaft zu fordern, 
dazu tritt der Führer vor die Nation. Ich weiß und ich 
glaube: Wie ein Mann wird sich unser Volk am 
10. April erheben, und aus 50 Millionen Kehlen deutscher 
Wähler wird dem Führer ein einziges geschlosse 
nes Ja! entgegenschallen!" 
Die tosende Begeisterung, mit der die Schlußworte von 
den begeisterten Zehntausenden aufgenommen wurden, war 
eine überzeugende Bestätigung der Gewißheit, die Dr. 
Goebbels zum Ausdruck gebracht hatte. 
Sendboten der Treue und des Dankes. 
Berlin, k. April. Wenn in ganz Deutschland am 9. April, 
am Tage des Großdeutschen Reiches, das geeinte Volk sich 
zum letzten Generalappell vor der Wahl versammelt, wenn 
der Millionenaufmarsch in allen Städten, Dörfern und 
Flecken Großdeutschlands beginnt, werden in Wien die 
Meldefahrer des nationalsozialistischen Kraftfahrerkorps 
mit den Treubotschaften aus allen Gauen des 
Reiches beim Führer eintreffen. 
Als Sendboten der Treue und des Dankes des ganzen 
Volkes werden sie am Vortage des großen Volksbekennt 
nisses dem Führer die Grüße aller Gaue des deutschen Lan 
des darbringen» In eindrucksvollen Feiern gaben ihnen 
bereits die meisten heimatlichen Gaue das Geleit aus ihre 
große und denkwürdige Fahrt in die Hauptstadt der deut 
schen Ostmark. 
Zu einer besonders eindrucksvollen Feierlichkeit gestal 
tete sich am Mittwoch abend die Uebergabe der Treuebot 
schaft des Gaues Berlin an Deutschlands heiliger Stätte, am 
Grabe des Freiheitshelden und -dichters Horst Wessel 
auf dem alten Nikolai-Friedhof. Vom Eingang des Fried 
hofes bis zur Höhe des Grabes säumte ein Fackelspalier 
den Weg und tauchte die letzte Ruhestätte des unvergeßlichen 
Berliner Sturmführers in ein magisches Licht. 
Hier übernahm Oberführer von Aulock die Treue 
botschaft, die auf einer Fahrt durch Groß-Berlin nach dem 
Sportpalast gebracht wurde, wo zu gleicher Stunde der 
Reichsstatthalter von Oesterreich, Dr. S e y ß - I n q u a rt, 
auf einer großen Kundgebung zu den Berlinern sprach. 
Nach Worten Seyß-Jnquarts und des Gauleiterstellver 
treters Görlitzer traten die NSKK.-Sendboten der Treue 
botschaft ihre Fahrt nach Wien an. 
Eine der längsten Strecken Haben die NSKK.-Treuefah 
rer des' Gaues Ostpreußen zurückzulegen. Sie begannen 
ihre Fahrt im Reichsehrenmal Tannenberg, wo Gauleiter 
K o ch ihnen in einem feierlichen Akt die Treuebotschaft Ost 
preußens übergab. Das weite Schlachtfeld von Tannen 
berg lag unter einer dichten Schneedecke. Auf den Zinnen 
des Denkmals hatten Soldaten Posten bezogen. 
Die NSKK.-Männer des Gaues Mecklenburg starteten 
vom Wilhelm Gustloff-Grabmal in Schwerin. Sie empfin 
gen die Treuebotschaft aus der Hand des Gauleiters und 
Neichsstatthalters Hilde brandt. 
Vom historischen Schloßplatz in Breslau gingen die 
NSKK.-Fahrer Schlesiens auf ihre große Fahrt. Die 
Treuebotschaft Schlesiens ist in künstlerischer Form auf 
doppelseitigem Kalbpergament geschrieben und wird in einer 
künstlerisch gestalteten, mit dem schlesischen Halbedelstein 
Nephrit gezierten silbernen Hülse verwahrt. ' 
Auf dem altehrwürdigen Katschhof in Aachen übergab 
Gauleiter Staatsrat Grohe einer Staffelte des NSKK. 
die Botschaft des Gaues Köln-Aachen. Unter brausenden 
Heilrufen verließ die Staffelte die westlichste Stadt des 
Reiches zur Fahrt nach Wien. 
Vom Gauhaus Westmark in Koblenz .begab sich am 
Mittwoch mittag die NSKK.-Treueftaffel auf ihren weiten 
Weg nach Wien. Gauleiter Simon hielt mne Ansprache, 
in der er die Grüße des Gaues Westmark übermittelte. 
Die Treuebotschaft des Gaues Düsseldorf wurde im 
Rahmen einer Feierstunde am Schlageter-Denkmal auf der 
Golzheimer Heide von Gauleiter Florian verkündet. 
Auf dieser heiligen Stätte waren alle führenden Männer 
des Gaues und Abordnungen der Kampfverbände der Be 
wegung mit ihren Fahnen und Standarten und eine Ehren 
kompanie der Wehrmacht angetreten. 
Der Gau Westfalen-Süd verabschiedete seine Sendboten 
vor dem Bochumer Rathaus. Gauleiter Josef Wagner 
überreichte den NSKK.-Männern in einer kurzen packenden 
Ansprache die Botschaft seines Gaues. 
Auf dem Adolf Hitler-Platz in Essen fand der Weiheakt 
des Gaues Essen statt. Hier, von der Waffenschmiede des 
Reiches, traten die NSKK.-Männer die Fahrt von der Ruhr 
zur Donau an. 
In der alten Königspfalz Fritzlar, in der im Jahre 919 
der Sachsenherzog Heinrich Zum ersten deutschen Volkskönig 
gewählt wurde, verabschiedete Gauleiter Staatsrat Wein 
ri ch die Motorstaffette des Gaues Kurhessen. Unter brau 
senden Heilrufen setzte sich die Staffelte von dem festlich 
illuminierten Marktplatz aus in Bewegung. 
In Detmold, der Hauptstadt Lippes, des Landes, in dem 
zu Beginn des Jahres 1933 der einzigartige Wahlsieg der 
Bewegung erfolgte, fand die Verabschiedung der Treue 
kundgebungsstaffette des Gaues Westfalen-Nord statt. 
Am Fuße des Bückeberges, dem Ort des Erntedank 
festes des deutschen Volkes, übergab Gauleiterstellvertre 
ter Schmalz die Urkunde des Treuebekenntnisses des 
Gaues Süd-Hannover-Braunschweig. Die Botschaft wurde 
nach der Gauhauptstadt Hannover und dann nach Salzgitte.r 
gebracht, wo die großen Reichswerke Hermann Göring ent 
stehen, und wird von dort aus dann weiter nach der Ost 
mark geleitet werden. 
In Anwesenheit von 2999 führenden Männern der Par 
tei und ihrer Gliederungen trat auf der niederdeutschen Ge 
denkstätte Stedingsehre auf dem Bockholzberg die Treue 
, staffelte des' Gaues Weser-Ems ihre Fahrt an. Gauleiter 
Roever hielt zum Abschied eine kernige Rede. 
Die schleswig-holsteinische Treuestaffette zum Führer 
startete in der Grenzstadt Flensburg. Gauleiter L o h s e ver 
abschiedete sie und der Führer der Motorgruppe Nordmark, 
Gruppenführer Proell, gab das Startzeichen. 
Die Staffelte des Gaues Hamburg wurde vom Ehrenmal 
für die Weltkriegsgefallenen in der Hansestadt Hamburg in 
Marsch gesetzt. Sie wurde von einer Ehrenes'korte vom 
Adolf-HiUer-Platz zum Ohlsdorfer Friedhof nach dem 
Ehrenmal der Gefallenen der Bewegung geleitet, bevor sie 
ihre Fahrt nach Wien antrat. 
- Vom Quedlinburger Dom, dieser Glaubensstätte groß 
deutschen Aufbruchs, dem Grabe Heinrich 1., der einst vor 
1999 Jahren den stolzen Traum eines Deutschen Reiches 
aller deutschen Stämme träumte, begab sich die Stafette des 
Gaues Magdeburg-Anhalt auf ihre Treuefahrt nach Wien. 
Die Treuestaffette des Gaues Halle-Merseburg setzte sich 
vor dem Gebäude der Gauleitung Halle-Merseburg in 
Fahrt. Die Urkunde der Botschaft ist künstlerisch auf Per 
gament ausgeführt und wird dem Führer in einer Kassette 
überbracht, die, wie die Urkunde selbst, ein Erzeugnis der 
städtischen Kunstwerkstätten Burg-Giebichenstein ist. 
Auf dem historischen Marktplatz der Gauhauptstadt 
Lüneburg verlas Gauleiter Telschow die Treuekund 
gebung des Gaues Ost-Hannover, die durch eine Staffel der 
Motorstandarte Lüneburg über eine 1630 Kilometer lange 
Strecke nach Wien gebracht wird. 
Die Treuebotschaften vieler anderer Gaue werden den 
Weg zum Führer in die Hauptstadt der Ostmark erst am 
Donnerstag oder Freitag antreten, da sie, so z. B. die süd 
lichen Gaue, eine kürzere Wegstrecke bis Wien zurückzulegen 
haben. 
19W österreichische Landarbeiter Gäste des Reichsnährstandes. 
Berlin, 7. April. Unter der bisherigen Notlage der öster 
reichischen Landwirtschaft hatte besonders auch die Land 
arbeiterschaft zu leiden, da Maßnahmen, wie sie der Reichs 
nährstand für die Landarbeiter im Reich getroffen hat, im 
Lande Oesterreich völlig unbekannt sind. 
Anläßlich seiner Wahlreise in Oesterreich hat der Reichs 
bauernsührer daher tausend österreichische Landarbeiter zu 
einem vollständig kostenlosen Erholungsurlaub acht Tage als 
Gäste des Reichsnährstandes eingeladen. 
Sie werden dabei zahlreiche Einrichtungen des Reichs 
nährstandes kennen lernen, alte deutsche Städte wie 
Worms, Mainz und Frankfurt besuchen, große In 
dustrieanlagen, insbesondere der Landmaschinenindustrie, be 
sichtigen und als Abschluß eine Dampferfahrt auf dem 
Rhein unternehmen. Die österreichischen Arbeitskameraden 
werden von der Landesbauernschaft Hessen-Nassau aufge 
nommen. Die Landarbeiter werden im Rheingau und in 
Rheinhessen bei Familien der Bauern und Landwirte unter 
gebracht, die sofort Freiguartiere zusagten. 
Oesterreichische Landarbeiter werden dadurch aus eigener 
Anschauung deutsches Bauerntum im Westen kennen lernen 
und sich ein Urteil über die Arbeitsweise im übrigen Reich, 
über soziale Einrichtungen und über die Durchführung der 
Erzeugungsschlacht, an der der Landarbeiter großen Anteil 
hat, bilden können. 
Die Betreuung der Gäste erfolgt in den Dörfern durch 
die die Landarbeiter betreuenden Kreisgefolgschaftswarte des 
Reichsnährstandes. Im Programm sind in den Quartur 
orten in Zusammenarbeit mit der Partei Kameradschafts 
abende vorgesehen. Die Auswahl der tausend Landarbeiter 
erfolgt durch den österreichischen Landesbauernführer Rein 
thaler. Der Zeitpunkt des Erholungsurlaubes fällt auf 
den Mai zwischen Heu- und Getreideernte, so daß die lau 
fende Arbeit in der Landwirtschaft nicht beeinträchtigt wird. 
Um die Beziehungen zwischen dem österreichischen und 
dem übrigen deutschen Landvolk möglichst eng zu gestalten, 
wird der Reichsbauernsührer einer noch weit größeren Zahl 
österreichischer Bauern, Landwirte, Landfrauen und Land 
arbeitern Gelegenheit geben, zum ersten Mal am Ernte 
dankfest, das nun auch zu dem ihren geworden ist, auf 
dem Bückeberg im Oktober teilzunehmen. Dieses Ernte 
dankfest wird somit die erste Feier des im großen Deutschen 
Reich nunmehr geeinten deutschen Landvolks aller Gaue sein. 
Weitere Reichsbankanstalten im Lande Oesterreich errichtet. 
Verlin, 6. April. Nach einer Mitteilung des Reichsbank 
direktoriums hat die Reichsbank im Lande Oesterreich außer 
der Reichsbankhauptstelle Wien Reichsbankanstalten in 
Graz, Innsbruck, Klagenfurt und Salzburg 
eröffnet. 
In B regenz und Linz werden Reichsbankänstalten 
am 11. April, in Eisenstadt wird die Reichsbankanstalt 
am 13. April eröffnet werden. 
„Giornale d'Jtalia" über die Freudentage Oesterreichs. 
Rom, K. April. Die gewaltigen Kundgebungen im Lande 
Oesterreich werden von dem Wiener Vertreter des Giornale 
tstJtalia in begeisterten Worten dargestellt. 
Der Berichterstatter würdigt dabei insbesondere die 
Herzlichkeit und leidenschaftliche Hingabe, mit der der 
Führer in Graz, Klagenfurt und Innsbruck aufgenom 
men wurde. Adolf Hitler sei in diesen Städten mit einer 
solchen Begeisterung empfangen worden, daß man sie 
mit Worten überhaupt nicht schildern könne. 
„Seine zukunfts- und glaubensstarken Reden haben", 
so sagt der Berichterstatter, „in der Bevölkerung einen un 
beschreiblichen Jubel hervorgerufen. Und auch die klein 
sten Orte Oesterreichs haben den Führer mit so stürmischen 
Beweisen der Liebe und Verehrung überschüttet, daß 
die ganze Welt davon überzeugt ist: Dies Land konnte 
weder seinen Problemen noch seiner Zukunft und seinem 
Gedeihen eine andere Richtung geben!" 
Die liebevolle Ausschmückung der Straßen, Plätze und 
Häuser in ganz Oesterreich zeige, daß die ganze Bevölke 
rung sich bis zum äußersten bemüht habe, ihren Heimstätten 
ein festliches, triumphales Aussehen zu geben, in dem Far 
ben und Licht, Musik und Gesang ihre Freude und ihre 
Begeisterung über die Heimkehr zum Reich verkünden. Der 
Verbrauch an Fahnentuch habe in diesen Tagen geradezu 
astronomische Zahlen erreicht. Das Hakenkreuz sei, so sagt 
der Berichterstatter zum Schluß, das Symbol, das das Ge 
sicht und die Seele Wiens beherrsche. 
Bolschewistische Mordbrenner in Rotspanien. 
Paris, K. April. Ein aus dem noch von den Volschewisten 
vergewaltigten Teil Spaniens geflüchteter Bauer hat einem 
Vertreter der Liberte erzählt, wie die Bolschewisten unter 
dem Befehl von sowjetrussischen Offizieren in Ober-Aragon 
auf dem Rückzug friedliche Ortschaften in Brand 
steckten, die Brunnen vergifteten und alles 
verwüsteten. 
Am Sonnabend sei eine solche Horde mit schußbereiten 
Revolvern in Torla angelangt. Sie hätten die Bevölkerung 
aufgefordert zu flüchten, weil sie die Ortschaft in eine Wüste 
verwandeln wollten. Einer der Banditen habe erklärt, daß 
man eigentlich die ganze Bevölkerung niedermetzeln müsse, 
damit sie später nicht als Zeugen gegen sie auftreten könnten. 
Die Bevölkerung sei gar nicht vor den vorrückenden Franco- 
Truppen geflohen, sondern unter dem Zwang der Bolsche 
wisten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 