
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Donnerstag, 24. Februar 
Nr. 
276 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 24. Februar. Der Polnische Botschafter Jozes 
Lipski hat Berlin am 22. d. M. verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Botschaftsrat Lubomirski die Ge 
schäfte der Botschaft. 
Der 18. Jahrestag der Gründung der NSDAP. 
München, 24. Februar. Zum 18. Male jährt sich am 
Donnerstag der geschichtliche Tag, an dem AdolfHitler 
inmitten einer lärmdurchtosten Versammlung im Münchener 
Hofbrüuhaussaal zum 1. Mal die 25 Programmpunkte der 
NSDAP, verkündete. Dann trat die Bewegung, die von 
der Geschichte berufen sein sollte, Volk und Reich zu retten, 
in das Leben des deutschen Volkes ein. 
Wie immer, gehört die Ehre dieses Erinnerungstages 
vor allem den alten Kämpfern und Weggenossen Adolf Hit 
lers, die damals schon und in den folgenden schweren 
Kampfjahren an der Seite des Führers standen und die see 
lische Kraft aufbrachten, an die Wiederauferstehung des 
deutschen Volkes aus Schmach und Elend zu neuer Ehre und 
Größe zu glauben. 
Auch in diesem Jahre wird die Feier des Erinnerungs 
tages in der schon traditionell gewordenen Weise verlaufen. 
Um 20 Uhr versammeln sich die Männer, die das Goldene 
Ehrenzeichen der Partei und der Blutorden als die Alte 
Garde Adolf Hitlers kennzeichnen, in demselben Hofbräu 
haussaal, in dem damals die Programmverkündung erfolgte. 
Wieder wird der Führer, wie in jedem Jahr am 
24. Februar, zu seinen getreuen Weggenossen sprechen, in 
deren Herzen das Wunder des gewaltigen Wandels flammt, 
das jenen 24. Februar 1920 mit dem gleichen Tag nach 
18 Jahren verbindet. Wer von den alten Kämpfern aus dem 
ganzen Reich im Hofbräuhaussaal nicht Platz findet, den 
wird die Parallelkundgebung im historischen Bürgerbräu 
keller aufnehmen, der in der Kampfgeschichte der Partei ja 
auch eine so denkwürdige Rolle spielt. 
Eine besondere Note erhält in diesem Jahre der 
24. Februar durch eine Führerkundgebung der SA.-Gruppe 
Hochland im Bürgerbräukeller, in deren Rahmen in der 
Mittagsstunde Reichsleiter Rosenberg zu den Männern 
im braunen Hemd sprach. 
Epp zur Kolomalmesse nach Tripolis abgereist. 
München, 24. Februar. Reichsleiter General Ritter von 
Epp ist am Donnerstag in seiner Eigenschaft als Leiter 
-des Kolonialpolitischen Amtes der NSDAP, und Bundes 
führer des Reichskolonialbundes nach Rom abgereist. Von 
dort wird er sich nach Libyen begeben. 
In seiner Begleitung befinden sich Reichsamtsleiter SS.- 
Oberführer Dr. Jung-München, der Leiter der Wirt 
schaftsabteilung des Kolonialpolitischen Amtes Dr. Wei 
' gelt-Berlin sowie der Adjutant des Reichsstatthalters, 
Oberstfeldmeister Wünschet- München. 
Zur Verabschiedung hatte sich auf dem Bahnsteig u. a. 
Dr. Enenkel vom italienischen Generalkonsulat eingefunden. 
Am Freitag wird der Reichsleiter mit seiner Begleitung 
im Flugzeug über Syrakus nach Tripolis reisen, um 
dort auf Einladung des Gouverneurs von Libyen, Marschall 
Balbo, die große italienische Kolonialmesse zu besuchen. 
„Expreß Poraimh" Zur Reichstagsrede des Führers. 
Warschau, 24. Februar. „Worte von großem Gewicht" 
überschreibt der regierungsfreundliche Expreß Poranny 
seinen Leitaufsatz, in dem zu der Rede des Führers vor dem 
Reichstag, insbesondere soweit sie sich auf die deutsch-pol 
nischen Beziehungen bezog, Stellung genommen wird. Der 
Reichskanzler habe festgestellt, daß das polnisch-deutsche Ver 
ständigungswerk die schwerste Probe trotz der Ver 
suche gewisser Friedensstörer bestanden habe und sich weiter 
hin harmonisch entwickele. ' * 
Die These des Kanzlers hinsichtlich Danzigs ent 
spreche vollkommen der Auffassung Polens. Polen habe sich 
tatsächlich niemals darein eingemischt, wie die Freie Stadt 
ihr inneres Leben gestalte, wenn nur die polnischen Belange 
respektiert würden. Trotz der Einflüsterungen internatio 
naler Kreise, die die Hoffnung gehabt hätten, daß die pol 
nisch-deutsche Verständigung in Danzig zusammenbrechen 
würde, habe Polen der Danziger deutschen Bevölkerung 
keine Doktrin oder keine Weltanschauung aufgezwungen. 
Die wichtige Erklärung des Reichskanzlers besiegele den 
Tatbestand, der sich auf die gegenseitige Achtung der natio 
nalen und staatlichen Rechte stütze und die Rolle dieser Be 
friedung auf dem Danziger Abschnitt für die Gesamtheit 
der polnisch-deutschen Beziehungen deutlich mache. Diese Be 
ziehungen habe der Kanzler als aufrichtige freundschaftliche 
Zusammenarbeit gekennzeichnet. 
Der Besuch des Generalfeldmarschalls Göring in 
Polen, der, wie Außenminister B e ck im Sejm sagte, bereits 
traditionell geworden sei, sei ein Ausdruck dieser freund 
schaftlichen nachbarlichen Znsammenarbeit. In dem fieber 
haften Wirbel der Ereignisse und internationaler Aende 
rungen sei dies eines der beständigen Elemente für den 
internationalen Frieden. 
Edens Nachfolge noch ungeklärt. 
London, 24. Februar. Der Rücktritt Edens und 
alle damit zusammenhängenden Fragen interessieren die 
Presse auch am Donnerstag außerordentlich stark, wenn 
gleich gegenüber den Vortagen eine sichtbare Beruhigung 
eingetreten ist. 
. Der parlamentarische Korrespondent der Times stellt 
dabei fest, daß die Frage der Nachfolge Edens noch 
nicht vorangekommen sei. 
Der politische Korespondent des Daily Telegraph meint, 
Lord Halifax werde während der Dauer der englisch-italieni 
scheu Verhandlungen als Außenminister fungieren. Der 
Premierminister werde die Oberleitung dieser Verhandlun 
gen führen. Der britische Botschafter in Rom treffe am 
Donnerstag in London ein. Man. nehme an, daß Earl 
Winterton, der jetzige Kanzler des Herzogtums Lan 
caster, einen Sitz im Kabinett erhalten werde. Das würde 
bedeuten, daß dem Premierminister eine Persönlichkeit für 
Sonderaufgaben zur Verfügung stände. 
Der Daily Herald setzt die Angriff auf die Regierung 
fort und fordert Neuwahlen, weil die Regierung nicht mehr 
zur Genfer Liga stehe. 
Die Daily Mail stellt fest, die Aussprache im Parlament 
habe gezeigt, daß die Minister geschlossen hinter dem Pre 
mierminister ständen. Die Abstimmung sei ein großer Per 
sönlicher Triumph Chamberlains gewesen. Jetzt, wo Eng 
land aus dem gefährlichen Irrgarten Genfs herausgekom 
men sei, um einen direkten Weg in der Außenpolitik zu 
verfolgen, gebe es wieder ein neues Gefühl der Hoffnung 
auf die Zukunft im ganzen Lande. Das zeige sich bereits 
in einem größeren Vertrauen in der Geschäftswelt. Die 
Hauptlehre der jüngsten Krise sei aber die, daß England 
schnell und entschlossen bis zur Grenze seiner Leistungs 
fähigkeit aufrüsten müsse. 
Daily Expreß kritisiert die Linksparteien und nennt sie 
ausgesprochene Kriegsparteien, die keine Gelegenheit ver 
paßten, irgendwo in der Welt Krieg zu machen. Demgegen 
über vertritt das Blatt die Politik einer „splendid 
isolatio n". 
Die irische Einigungsfrage wurde in London angeschnitten. 
London, 24. Februar. Bei den englisch-irischen Be 
sprechungen am Mittwoch soll auch die irische Einigungs 
frage berührt worden sein. Beide Abordnungen verharrten 
aus ihrem grundsätzlichen Standpunkt. 
Grandi fährt nach Rom. 
London, 24. Februar. Der italienische Botschafter in Lon 
don, Graf Grandi, wird am Wochenende London ver 
lassen, um in Rom an der Sitzung des Großen Faschistischen 
Rates teilzunehmen. Nach Abschluß der Sitzung wird er nach 
London zurückkehren. 
Simon über die englisch-italienischen Verhandlungen. 
London, 24. Februar, Sir John S i m o n 
sagte am Mittwoch bei einem Essen des Konservativen Klubs 
in Birmingham, daß nach dem Rücktritt Edens und dem 
Abstimmungsergebnis im Unterhaus die Politik Chamber 
lains nicht mehr von dem Ergebnis der englisch-italienischen 
Besprechungen abhänge. 
Wenn ein Abkommmen zustandekomme, dann sei das ein 
guter Abschluß. Wenn nicht, dann beweise das nicht, daß es 
unrichtig gewesen sei, Besprechungen aufzunehmen. Denn 
nur dadurch könne man sich vergewissern, ob die Gefahren 
der gegenwärtigen Lage aus andere Weise beseitigt werden 
könnten. 
Kürzliche Ereignisse in Europa machten es doppelt wich 
tig, positive Schritte zu unternehmen. Wenn als deren Er 
gebnis zwischen England und Italien unter ehrenvollen 
Bedingungen für beide ein besserer Zustand geschaffen wer 
den könnte, dann wäre das ein positiver Beitrag zum Frie 
den. 
Englands Handelsmarine im Kriegssalle. 
London, 24. Februar. Dem Flottenkorrespondenten des 
Daily Telegraph zufolge hat die britische Marine neue 
Pläne fertiggestellt, auf Grund deren die Belieferung Groß 
britanniens mit Lebensmitteln und wichtigen Rohstoffen im 
Kriegsfalle sichergestellt werden soll. 
Noch bis vor kurzem habe die Admiralität für den Fall 
eines Krieges das Convoy-System abgelehnt und stattdessen 
vorgeschlagen, daß die Handelsschiffe auf Umwegen an ihren 
Bestimmungsort gelangen sollten. 
In Anbetracht der großen Anzahl Kreuzer, Zerstörer und 
U-Voot-Abwehrschiffe aber, die in Bälde zur Verfügung 
ständen, sei diese Ansicht, so meint der Korrespondent, eini 
gen Aenderungen unterworfen worden. Es sei nun wahr 
scheinlich, daß in einem Krieg Oeltanker und Schiffe mit 
besonders wertvoller Ladung von Kriegsschiffen begleitet 
würden. Eine bestimmte Klasse von Begleitschiffen solle zu 
sammen mit umgebauten alten Kreuzern für die Abwehr 
von Luftangriffen auf Handelsschiffe dienen. 
Darüber hinaus aber würden alle Handelsschiffe, 
die eine gewisse Tonnagezahl überschritten, mit Schnellfeuer 
geschützen, Maschinengewehren und Minenräumvorrichtun 
gen versehen werden. Der größte Teil des Offizier 
bestandes der englischen Handelsflotte werde in Kürze in der 
Handhabung dieser Waffen und Abwehrmittel ausgebildet 
sein. 
Handelsminister Stanley erkrankt. 
London, 24. Februar. Der Daily Telegraph berichtet, 
daß Handelsminister Stanley erkrankt sei. Das Blatt 
bedauert dies umsomehr, als gerade jetzt de Valera in Lon 
don sei, um über das englisch-irische Handelsabkommen Zu 
verhandeln. 
Der diplomatische Korrespondent des gleichen Blattes 
meldet, daß die Botschafter Italiens und Frankreichs am 
Mittwoch bei Lord Plymouth, dem Vorsitzenden des 
Nichteinmischungsausschusses, vorgesprochen hätten, um die 
nächsten Maßnahmen des Ausschusses zur Zurückziehung 
der Freiwilligen aus Spanien zu erörtern. 
Untersuchung der Leiche des jungen Trotzki. 
Paris, 24. Februar. Die Untersuchung der Leiche des 
unter seltsamen Umständen gestorbenen Sohnes des ehe 
maligen Volkskommissars Leo Trotzki gestaltet sich sehr 
schwierig. Die Leiche ist m der Zwischenzeit bereits stark 
zerstört. Infolgedessen macht die Untersuchung sehr langsame 
Fortschritte, zumal die Giftmorde der GPU. immer 
raffinierter durchgeführt werden; daß es sich im vor 
liegenden Fall um einen solchen handelt, steht nicht nur für 
die oppositionellen Kommunisten außer Frage. 
Wie verlautet, hat Trotzki, mit dem schleppenden Fort 
gang der Autopsie unzufrieden, durch seinen Rechtsanwalt 
eine gründlichere und schnellere Untersuchung der Todes 
ursache verlangt. Drei bekannte Pariser Gerichtsärzte wer 
den die neue Untersuchung durchführen, nachdem das Gericht 
eine entsprechende Anordnung herausgegeben hat. 
Frankreichs Rüstungspolitik im Jahre 1938. 
Paris, 24. Februar. Ueber die Mittwoch-Sitzung der 
vereinigten Senatsausschüsse für die Fragen der Landesver 
teidigung, an der 150 Senatoren teilnahmen, veröffentlichen 
die Blätter nur den amtlichen Bericht. Die Sitzung hat sich 
mit dem Stand der französischen Luftwaffe beschäftigt. 
Unabhängig von diesen vertraulich gebliebenen Aus 
schußberatungen macht der Excelsior einige Angaben über 
Frankreichs Rüstungspolitik. Das Blatt weist 
darauf hin, daß Frankreich im vergangenen Jahre 23 Mil 
liarden Franken für die Landesverteidigung ausgegeben 
habe, davon 12 Milliarden haushaltsmäßig und 11 Mil 
liarden auf dem Anleiheweg. Diese 23 Milliarden verteilten 
sich Zu 11 Milliarden auf die Bedürfnisse des Landheeres, 
zu 7 Milliarden auf die Kriegsmarine und zu 5 Milliarden 
auf die Luftwaffe. Die Rüstungsausgaben für 1938 wür 
den, so folgert die Zeitung, mindestens um 4 Milliarden 
Franken höher liegen. 
Auf den Zustand der Luf t w äffe eingehend, bemerkt 
„Excelsior", daß Frankreich ftit Jahren kaum mehr als eine 
Milliarde jährlich für den Ankauf neuen Materials veraus 
gabt habe, davon 850 Millionen für Landflugzeuge und 150 
Millionen für Wasserflugzeuge. Die Jagd-, Aufklärungs- 
und Bombenflugzeuge seien zu alt und verfügten über 
keine ausreichende Fluggeschwindigkeit, weil zwischen der 
Annahme eines neuen Modells durch die Behörden und der 
Herstellung und Indienststellung einer solchen Flugzeug 
serie zu viel Zeit Versteiche. 
Das Blatt geht dann auf das Flottenbau pro - 
gramm ein. Für den angekündigten Bau zweier neuer 
Panzerkreuzer von 35 000 t und für einen Kreuzer erster 
Klasse sei die Aufbringung von 4 Milliarden Franken not 
wendig. Bei der Betrachtung der Ausgaben für das Land 
heer müsse man nach der Betonung der belgischen Neutrali 
tät eine Verlängerung der französischen Grenzbefestigungen 
nördlich und südlich der Maginotlinie nach Belgien, Luxem 
burg und der Schweiz ins Auge fassen. Allerdings dürften 
sich wegen des günstigeren Geländes die Befestigungsarbei 
ten an diesen Grenzen hinsichtlich der Kosten niedriger 
stellen. 
Der „Säuberungsprozeß" in der Roten Armee. 
Moskau, 24. Februar. Die Presse veröffentlicht eine aus 
führliche Liste von 1230 Heeres- und Marineangehörigen, 
denen aus Anlaß des 20. Jubiläums der Roten Armee 
Sowjetorden verliehen worden sind. 
Mit dem Lenin-Orden wurden u. a. Woroschilow 
und dessen drei Stellvertreter, Armeekommandant Fedk o, 
Armeekommissar Mechlis und Armeekommissar 
S cht schade n k o , ausgezeichnet sowie der Sowjetmar 
schall Blücher. 
Unter den neuen Ordensträgern befinden sich ferner der 
Kriegsmarinekommissar Smirnow und dessen Stellver 
treter. Besondere Beachtung verdient dabei der Umstand, 
daß in der Liste der ausgezeichneten Militärs auch eine 
Reihe von Funktionären der GPU mit voller Amtsbezeich 
nung aufgezählt werden, die demnach also in ihrer Eigen 
schaft als GPU-Funktionäre! in der Armee tätig sind! 
Wie weiter bekannt wird, ist dem bisherigen Befehls 
haber des Charkower Militärbezirks, Armeekommandant 
Timoschenko, der Oberbefehl im Kiewer Militärbezirk 
übertragen worden. Timoschenko wird damit Nachfolger des 
als Stellvertretender Kiregskommissar an die Stelle des 
Marschalls Jegorow ernannten Armeekommandanten 
Fedko. 
Wie die Leningrader Zeitung Krasnaja Gaseta meldet, 
wird als kommissarischer Oberbefehlshaber des Leningrader 
Militärbezirkes anstelle des bisherigen Oberkommandieren 
den, Armeekommandanten Ersten Ranges Dybenko, der 
bis dahin unbekannte Divisionskommandeur Chosin ge 
nannt. Daraus ist zu schließen, daß auch Dybenko „ver 
schollen" ist. 
Die Entfernung Dybenkos- ist umso bemerkenswerter, 
als der Aufstieg dieses Generals erst in die Zeit nach der 
Affäre Tuchatschewski fällt. Dybenko hatte seine 
militärische Karriere am Anfang des Bürgerkrieges als An 
gehöriger eines meuternden Matrosenhaufens begonnen. 
Eine Zeitlang war Dybenko mit der Sowjetgesandtin in 
Schweden, Frau Kollontai, verheiratet. 
Wie weiter verlautet, soll auch der bisherige Oberbefehls 
haber des weißrussischen Militärbezirks, Armeekommandant 
Ersten Ranges Below, der erst vor wenigen Monaten als 
Nachfolger des erschossenen Üborewitsch den Oberbefehl 
über die in Weißrußland stationierten Heeresgruppen über 
nahm, aus seinem Amt entfernt worden sein. 
Das Verschwinden des Marschalls Jegorow sowie der 
Armeekommandanten Below und Dybenko beweist, 
daß der „Säuberungsprozeß" innerhalb der Roten Armee 
noch keineswegs beendet ist, sondern immer noch neue Opfer 
fordert. 
Keine Zusammenarbeit mit dem kriegshetzerischen Moskau! 
New Aork, 24. Februar. Lord Astor und der englische 
Zeitungsmagnat Lord Beaverbrook, die sich gegen 
wärtig in den Vereinigten Staaten aufhalten, haben sich in 
Presseunterredungen zu der mit dem Rücktritt Edens ein 
geleiteten neuen Phase der britischen Außenpolitik geäußert. 
Lord Astor erklärte in diesem Zusammenhang, die vor 
herrschende Meinung in England bevorzuge Politik 
der begrenzten Verpflichtungen und nicht eine Zusammen 
arbeit mit Frankreich und Sowjetrußland, die beide den 
Status Hno in Europa nutzer dem Deckmantel der „kollek 
tiven Sicherheit" sogar mit Gewalt zu erhalten suchten. 
Sowjetrußland habe sich stets einer Befriedung zwischen 
Deutschland. Frankreich und England widersetzt in der 
Hoffnung, daß einem etwaigen Krieg kommu 
nistische Revolutionen folgen würden. 
Lord Astor trat im übrigen dafür ein, daß man dem 
Deutschen Reich gegenüber hinsichtlich der deutschen Volks 
gruppen eine versöhnliche und vernünftige Haltung ein 
nehmen solle. 
Lord Beaverbrook sprach vor der Presse seine tiefste Be 
friedigung darüber aus, daß das Unterhaus den Miß 
trauensantrag gegen Chamberlain abgelehnt hat. Die eng 
lische Bevölkerung, so erklärte er, werde sich voll und ganz 
hinter die jetzige englische Regierung stellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B tz., Berlin«. 