
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
5- Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 25. Juni 
Nr. 
1935 
Nelchsminister Ruft über das Wesen der deutschen Wissenschast. 
Köln, 24. Juni. Am Freitagnachmittag feierte die Uni 
versität Köln ihr 550 jähriges Bestehen mit einer öffentliche?: 
Feststunde. 
Reichserziehungsminister Ruft traf in Begleitung des 
italienischen Erziehungsministers Bottai, des Gauleiters 
Grohe, des Staatsministers Dr. Wacker, des Rektors 
der Kölner Universität, von Haberer, des Universitäts 
kurators Oberbürgermeister Dr. Schmidt, des Kölner Re 
gierungspräsidenten Reeder sowie der matzgebenden Ver 
treter des Deutsch-Italienischen Kulturinstitutes in Köln ein. 
De:? beiden Ministern wurden herzliche Kundgebungen dar 
gebracht. 
Der Geschäftsführende Kurator Dr. Faß! hietz neben de?? 
beiden Ministern auch die Vertreter der deutschen Hoch 
schulen in der Tschechoslowakei willkommen. 
Stürmisch begrützt ergriff darauf Reichserziehungsmini 
ster Ruft das Wort. 
Zum ersten Male, so führte er aus, begehe eine deutsche 
Universität ihr hohes Jubiläumsfest nicht im engen Kreise 
eines akademischen Viertels, sondern als Fest der Volksge 
meinschaft. Das dürfe als Manifestation dafür gelten, datz 
nunmehr die deutschen Hochschulen den Weg in die grotze 
deutsche Volksbewegung gefunden hätten, datz das deutsche 
Volk, repräsentiert durch die Nationalsozialistische Deutsche 
Arbeiterpartei, die Hochschulen in seine Mitte als ein Stück 
seiner selbst aufgenommen habe und bereit sei, sie als solche 
zu tragen. 
Eingehend schilderte dann der Minister die geistige Welt 
des Christe n t u m s. Wie die Wissenschaft, so habe auch 
dre Kunst im Dienste dieser Weltanschauung gestanden. Die. 
Universitäten seien nur Stätten der Theologie gewesen; die 
Wissenschaften, von denen heute die Welt lebe, existierten 
nicht. Ihre Ergebnisse hätten als göttliche Offenbarung 
vorgelegen, die nur noch der Auslegung bedurften. 
Hundert Jahre nach der Gründung der Kölner Univer 
sität sei in dieser Welt die Unruhe lebendig geworden. Mit 
dem Humanismus sei sich die Menschheit wieder be 
wutzt geworden, datz es einmal eine Antike, eine Liebe zur 
Welt gegeben habe, in der es keine Dogmen und keine Ge 
bote gab. Mit dem Einslutz des Humanismus auf die Uni 
versitäten habe der idyllische Zustand unzerstörbarer Ruhe 
ein Ende genommen. 
Mit der französischen Revolution habe dann jene Epoche 
begonnen, in der der Mensch in den Vordergrund getreten 
sei und sich selbst zum Kllnder des Wesens der Welt und 
Zu ihrem Gesetzgeber gemacht habe. Im Gegensatz zu den 
Demokratien sei die Weltanschauung der französischen Revo 
lution für uns abgeschlossen. Aus der schroffen Front 
stellung gegenüber ihr ergebe sich für die deutschen Hoch 
schulen eine besondere Bekenntnispslicht. 
Die menschliche Vernunft habe eine bessere Welt konstru 
ieren wollen als Aiisdruck der menschlichen Sehüsucht nach 
Glück und nach langem Leben. Das Individuum möchte 
immer ein Leben ohne Kampf und, wenn es möglich wäre, 
auch ohne Tod haben. 
So stecke im Keim in der Autorität der Vernunft die. 
letzte Forderung des Marxismus, die Forderung nach 
ewigem Frieden. Dem aber stehe die Welt der echten Wirk 
lichkeit kratz gegenüber. Was vor ihr nicht bestehe, werde 
vergehen. Weltanschauungen, Systeme, Reiche und Völker, 
die sich nicht nach den natürlichen Grundgesetzen richteten, 
müßten zu Grunde gehen. 
AdolfHitler habe erkannt, datz der Kampf nicht nur 
unumgänglich nötig, sondern geradezu der Erhalter aller 
Dinge sei und den Fortbestand der Nation allein garan 
tieren könne. - 
So habe sein größtes Bemühen der Beseitigung des erb 
kranken Nachwuchses gegolten, ein Kampf, der nicht gegen 
das göttliche Gesetz verstoße, sondern es erfülle. 
Mit der Idee der Rasse habe der Führer die Welt des 
Liberalismus aus den Angeln gehoben und ein Volk aus 
dem Rassebegriff geschaffen, der aus dem Blut erwachsen 
sei. Durch Ausschaltung der Juden, Reinerhaltung der 
Rasse und Wiederbejahung des Kindes sei der national 
sozialistische Stallt der Garant der völkischen Substanz. 
Die Idee der Rasse stelle keine Sparte der Hochschule, 
sondern ihr Fundament, die Quelle ihrer Kraft dar. 
Die Universität Köln habe gergde hier besondere Aus 
gaben zu erfüllen, da sie an einem Grenzpunkt weltanschau 
licher Kämpfe gelegen sei. Im Hinblick auf ihre grotze Ver 
gangenheit müsse die Universität Köln es sich zur vor 
nehmsten Aufgabe setzen, nicht nur für Köln und den Be 
zirk, den sie geistig befruchten soll, sondern weit darüber 
hinaus für die Idee der Rasse einzutreten und damit ihre 
deutsche Aufgabe zu erfüllen. Es gebe nur einen Weg im 
geistigen Ringen, zu schaffen für das größere 
Deutschland Adolf Hitlers und seine 
schönere Zukunft. 
Volksdeutsche Kundgebung auf dem Studententag. 
Heidelberg, 24. Juni. Zu einem der Höhepunkte des 
Deutschen Studententages gestaltete sich die Volksdeutsche 
Kundgebung am Zreitagmittag. 
Nach Begrüßung der ausländischen Gäste und der zahl 
reichen Vertreter der Volksdeutschen Gruppen führte Stabs 
fllhrer Horn aus, daß in Zukunft Mittelpunkt jedes deut 
schen Studententages die Volksdeutsche Kundgebung sem 
Werde, die damit zum Ausdruck bringe, daß sich gerade der 
deutsche Student der unauflösbaren Einheit unseres Volkes 
diesseits und jenseits der Grenzen bewußt sei. 
Horn wies die Bedeutung der heute noch außerhalb der 
Reichsgrenzen lebenden Volksgruppen nach, und stellte be 
sonders ihre kulturellen Leistungen in den Vordergrund. 
Dann sprach, immer wieder von tosendem Beifall unter 
brochen, der Vertreter einer deutschen Volksgruppe aus dem 
Südosten Europas. Was in diesen Heidelberger Tagen in 
vielen Augenblicken zum Ausdruck kam, die gesamtdeutsche 
Haltung, die das deutsche Studententum über die Staats 
grenzen hinweg beseelt, das kam während dieser Rede ganz 
besonders spontan zum Durchbruch. Die Feier wurde so zu 
einem überwältigenden Bekenntnis der studentischen Füh 
rerschaft zum Volkskdeutschen Gedanken in der Welt. 
Solmi und Dr. Frank beim Duce. 
Rom, 24. Juni. Der königlich italienische Justizminister 
Solmi stattete am Freitag mit dem Präsidenten der Aka 
demie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, 
dem Duce einen Besuch ab, um ihm über die Ergebnisse 
der Arbeitstagung der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch 
italienischen Rechtsbeziehungen einen eingehenden Bericht 
zu erstatten. 
Der Duce sprach den beiden Ministern seinen Dank und 
seine Anerkennung für die geleistete Arbeit aus und sagte 
auch für die weiteren Arbeiten seine weitestgehende Unter 
stützung zu. 
Der Stabschef der SA. in Rom. 
Rom, 24. Juni. Der Stabschef der SA. Lutze ist am 
Freitag auf dem römischen Flugplatz eingetroffen, wo er 
vom Generalstabschef der faschistischen Miliz, General 
Russo, begrüßt wurde. Zum Empfang des Stabschefs 
hatten sich weiterhin der Stellvertrende Generalstabschef der 
faschistischen Miliz, General Gautieri, der Minister für 
Volksbildung Alfieri, Hobe Vertreter sämtlicher Wehr 
machtsteile sowie die gesamte Generalität der Miliz, der 
deutsche Botschafter von Mackensen und der Landes 
gruppenleiter der NSDAP., Ettel, eingefunden. 
In seinen Begrüßungsworten unterstrich General R u s s o, 
daß der Besuch des Stabschefs, der ja nicht zum ersten 
Male in Rom weilte, mit zur Vertiefung der bereits be 
stehenden freundschaftlichen Beziehungen zwischen Miliz und 
SA. beitragen werde. Anschließend brachte General Russo 
ein Hoch auf den Führer und das befreundete Deutsch 
land aus. 
Stabschef Lutze dankte für den überaus herzlichen 
Empfang und lud den Generalstabschef der Miliz zu einem 
Besuch nach Deutschland ein, dem General Russo 
voraussichtlich Mitte Juli folgen wird. 
Unter den Klängen der deutschen und der italienischen Na 
tionalhymnen schritt dann Stabschef Lutze das mit Stan 
darten und Musik angetretene Ehrenbataillon der Schwarz 
hemden zusammen mit General Russo ab und begab sich mit 
seiner Begleitung in die Stadt. 
480 Legionäre in Neapel eingetroffen. 
Rom, 24. Juni. Das italienische Lazarettschiff „Gradis- 
ca" ist am Freitag mit 480 an der Ebro-Front verwundeten 
italienischen Freiwilligen in Neapel eingetroffen. Den Le 
gionären wurde von der Bevölkerung ein herzlicher Empfang 
zuteil. 
Internationale Walfang-Konferenz in London beendet. 
London, 24. Juni. Die Internationale Walfang- 
Konferenz in London hat am Freitag ihre Arbeiten beendet. 
Das Schlußprotokoll enthält einige Zusätze zu dem Ab 
kommen vom vergangenen Jahr. So ist es für ein Jahr 
verboten, Buckelwale durch Schiffsexpeditionen in antarkti 
schen Gewässern zu fangen. 
Ein weiterer Artikel schafft für zwei Jahre ein Schutz 
gebiet für Glattwale in einem Abschnitt des Antarktischen 
Ozeans zwischen Grahams Land und der Rotzsee. 
Der Grundsatz ist weiter durch den völligen Schutz aller 
Wale gegen Fang auf offener See im Polarmeer aus 
gebaut worden. 
Das wichtigste Ereignis liegt darin, daß das Abkommen 
vom vorigen Jahre auf unbegrenzte Zeit verlängert worden 
ist, und daß die vier Hauptwalfangländer: Deutschland. 
Japan, die Vereinigten Staaten und Norwegen, das Ab 
kommen unterzeichnet haben. 
Von Bedeutung ist dabei insbesondere der Umstand, daß 
Japan jetzt ebenfalls dem Abkommen beigetreten ist. 
Ein Engländer über die Greuel der Rotspanier. 
London, 25. Juni. Der Daily Telegraph veröffentlicht 
einen Bericht von Julian Amery über eine Reise durch 
das spanische Kriegsgebiet. Ueberall hat der Verfasser er 
schreckende Beweise für die Demoralisierung und Grausam 
keit der rotspanischen Horden gefunden. 
Gefangene haben ihm erzählt, daß die Bolschewisten 
unter starkem Mangel an Lebensmitteln und Kriegs 
material zu leiden hätten. Es fehle an ausgebildeten mili 
tärischen Führern und die Kommandostellen seien durch die 
Einführung politischer Kommissare nach fowjetrussischem 
System verludert. Britische Gefangene hätten ihm erzählt, 
daß sie auf roter Seite ihren Sold anfangs wohl regel 
mäßig, später aber oft wochenlang nicht bekommen hätten. 
Die Verpflegung und die Ausrüstung seien schlecht gewesen. 
Einen traurigen Anblick böten die von den nationalen 
Truppen eroberten Städte. Die Roten hätten alles Er 
reichbare mitgeschleppt und vor ihrem Rückzüge ganze 
Straßenzüge eingeäschert oder in die Luft gesprengt. In 
allen Städten und Dörfern, die er in Aragonien gesehen 
habe, hätten die Bolschewisten das Innere der Kirchen völlig 
zerstört und die Kirchenschiffe als Markthallen, Garagen 
oder Ställe benutzt. 
In Caspe sei eine Kirche in ein Schlachthaus umge 
wandelt worden. Das übelste Beispiel dieser Greueltaten 
habe er aus dem Friedhof von Huesca wahrgenommen. 
Ueber 700 Gräber seien geöffnet gewesen. Die Roten 
hätten die Leichen geplündert und Ringe und sonstrge 
Schmucksachen geraubt. 
Eine unverständliche Entscheidung in Gibraltar. 
London, 24. Juni. Auf Antrag der spanischen BolWe 
wisten hat der Oberste Gerichtshof in Gibraltar am Freitag 
die Beschlagnahme eines Teiles der Ladung des Dampfers 
„Stancroft", dessen Kapitän vor einigen Tagen in Gibral 
tar wegen Waffenschmuggels vor Gericht gestanden hat, auf 
gehoben. 
Der Gerichtshof hat sich auf den Standpunkt gestellt, daß 
das Gericht keinerlei Recht habe, gegen das „Eigentum eines 
fremden souveränen Staates vorzugehen." 
Der amerikanische Botschafter bei Bonnet. . 
Paris, 24. Juni. Außenminister Bonnet hatte am 
Freitagnachmittag eine längere Unterredung mit dem ame 
rikanischen Botschafter in Paris, der ihm die Antwort der 
Vereinigten Staaten auf die französisch-englische Einladung 
zur Teilnahme an einem internationationalen Unter 
suchungsausschuß über die Bombardierung offener Städte 
in Spanien überbrachte. - 
Diese endgültige Antwort ist ablehnend. Sie wird 
damit begründet, daß die amerikanische Regierung „trotz des 
rein Humanitären Charakters eines solchen Ausschusses" sich 
von dem spanischen Konflikt fernzuhalten wünsche. 
Nnrnhefaktor Tschechoslowakei. 
Paris, 25. Juni. Der bekannte französische Journalist 
und Schriftsteller Andre Germain, der erst kürzlich wegen 
seiner objektiven Berichterstattung von den tschechischen Be 
hörden aus Prag ausgewiesen worden ist, hielt am Freitag 
im Tlleatre ckes vor einem zahlreichen 
Publikum einen Vortrag über die politische Entwick 
lung des tschechischen Volkes und die augenblick 
liche Haltung der Tschechoslowakei als Unruh efaktor 
in Europa. Das Thema lautete: „Die Tschechoslowakei 
von Huß bis Benesch". 
Germain gab zunächst einen kurzen Ueberblick über den 
alten Kampf zwischen Deutschtum und Tschechentum, ging 
dann auf die Gründungszeit des heutigen tschechischen 
Staates über und kennzeichnete die wichtigsten Figuren die 
ser Gründungszeit: Masaryk und Benesch in Charakter und 
Wesen aus persönlichen Eindrücken. 
Zum Schluß kam Germain auf die augenblicklichen Ver 
hältnisse in der Tschechoslowakei zu sprechen und betonte in 
diesem Zusammenhang die berechtigten Forderun 
gen der Minderheiten, insbesondere der Sudetendeutschen. 
Unter allgemeiner Heiterkeit versicherte er als Kenner 
der tschechischen Verhältnisse, daß lediglich die jüdische Min 
derheit innerhalb der Tschechslowakei gewillt sein dürfte, die 
Prager Minderheitenpolitik zu billigen. Die ungarische, die 
polnische und insbesondere die deutsche Minderheit aber wür 
den niemals eine Einigungsformel mit der Tschechenpolitik 
finden können. 
Angesichts der kritischen Lage im Donauraum erklärte 
Germain, daß die Kriegsdrohungen von tschechi 
scher Seite ausgingen. Es sei noch nicht allzulange her, 
daß ein tschechischer Staatsmann erklärt habe, die tschechische 
Frage könne „nur durch einen Krieg" gelöst werden! 
Die Ausführungen Germains wurden von der Zuhörer 
schaft mit großem Beifall aufgenommen. Man versteht in 
Paris nun langsam die Angst vor der Wahrheit, die die 
tschechischen Behörden bewogen hat, einem Mann wie Ger 
main die Tür zu weisen, nur weil er die von den Prager 
Kriegshetzern betriebene Schaumschlägerei nicht mitmachen 
wollte. 
Bezeichnend ist es weiter, daß sich die jüdische Emigran 
tenpresse in Paris seit.einiger Zeit veranlaßt fühlt, die Aus 
weisung Germains aus Prag zu rechtfertigen, und schon 
mehrfach die Gelegenheit benutzte, Germain wegen seiner 
objektiven Haltung mit Schmutz zu bewerfen. Wieder ein 
mal zeigt sich hier das wahre Gesicht der kombinierten 
jüdisch-tschechischen Kriegs- und Lügenhetze. 
Wieder polnisch-litauischer Eisenbahnverkehr. 
Warschau, 24. Zum. Nach einer amtlichen Polizeiver 
lautbarung wird auf Grund des Eisenbahnabkommens mit 
Litauen der polnisch-litauische Eisenbahnverkehr für Per 
sonen und Güter mit dem 1. Juli aufgenommen werden. 
Durch entsprechende Vereinbarungen sind die Tariffragen 
für den Eisenbahnverkehr zwischen den beiden Ländern ge 
regelt worden. 
Ausbau der ungarischen Sozialgesetzgebung. 
Budapest, 24. Zum. Im Rahmen der Oberhausaus 
sprache gab Innenminister Dr. KeresZtes-Fischer einige 
Programmpunkte der künftigen Sozialgesetzgebung bekannt. 
Zum Schutze der Familie würden entsprechende 
Maßnahmen ergriffen, so werde man durch eine entsprechende 
zivilrechtliche Gesetzgebung die Kinderlosigkeit der Ehe und 
das namentlich in den Städten sich nachteilig bemerkbar 
machende Einkind-System möglichst zu beseitigen suchen. 
Kinderreichen Familien werde von staatlicher Seite finan 
zäplw Anteil Merden 
Auch ein Gesetzentwurf zur Bekämpfung der Geschlechts 
krankheiten sei in Vorbereitung, ebenso solle die obligato 
rische ärztliche Untersuchung vor der Eheschließung ein 
geführt werden. 
Kein englisch-amerikanisches Währungsabwertungsabkommnr 
Washington, 24. Juni. Der amerikanische Botschafter 
in London, Kennedy, hatte am Freitag eine Unter 
redung mit Staatssekretär Hull, dem er Associated Preß 
zufolge über die Haltung der britischen Regierung gegen 
über den Entwicklungen auf dem europäischen Festland be- 
Roosevelt bezeichnete in der Pressekonferenz am 
Freitag die Frage, ob Kennedy ein englisch-amerikanisches 
Albkommen über weitere Währungsabwertung mitgebracht 
habe, als ein „neues Wallstreet-Gerücht". 
Hankau unter dem Druck der japanischen Erfolge. 
Tokio, 24. Juni. Die japanische Presse beschäftigte sich 
am Freitag eingehend mit Nachrichten aus China, die über 
eine rege diplomatische Tätigkeit der Hankau-Regierung im 
Auslande vor allem in London und Paris, zu berichten 
wissen. Der Zweck dieser Geschäftigkeit soll die Herbeifüh 
rung von Vermittlungsaktionen dritter 
Staaten noch vor dem Fall Hankaus oder wenigstens die 
verstärkte Lieferung von Kriegsmaterial sein. 
Die politischen Kreise Tokios erblicken hierin ein Zeichen 
der Schwäche Hankaus, das durch die militärischen 
Erfolge Japans und das Nachlassen der ausländischen 
Unterstützung ausgelöst worden sei. 
In politischen Kreisen wird betont, daß die japanische 
Regierung fest entschlossen sei, den Konflikt bis zum Ende 
durchzuführen. Die militärischen Operationen würden, 
wenn nötig, auf alle Teile Chinas, insbesondere auch auf 
Südchina ausgedehnt werden, um den von Tschiangkai 
schek mit Hilfe gewisser dritter Staaten organisierten Wider 
stand endgültig zu brechen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 