
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
W!s Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 1V» Januar 
Nr. 
Deutsch-ungarische Besprechungen über Kulturaustausch. 
Berlin, ltt. Januar. Die Besprechungen des deutich 
ungarischpn Kulturausschnsses, die am Montag im Reichser 
ziehungsministerium unter dem abwechselnden Vorsitz des 
Staatssekretärs im ungarischen Unterrichtsministerium, 
Exzellenz von Szily, und von Staatssekretär 
Z schintzs ch stattfanden und an denen auch Vertreter des 
Auswärtigen Amtes und des Propagandaminlsteriums teil 
nahmen, konnten in fre u ndschastli ch em Geiste be 
reits am gleichen Tage zum A b s ch l u ß geführt werden. 
Die Beratungen erstreckten sich vor allem darauf, ein 
zelne' wichtige Bestimmungen des inzwischen erloschenen 
österreich-ungarischen Kulturabkommens im Rahmen des 
deutsch-ungarischen Kulturabkommens zu berücksichtigen. Im 
übrigen wurde die Durchführung dessen besprochen, was im 
deutsch-ungarischen Kulturvertrag von 1936 .grundsätzlich ver 
einbart worden ist. Die Beratung erbrachte weitere Anre 
gungen zur Vertiefung der deutsch-ungarischen Kultnrbe 
ziehungen. 
Aus dem Ergebnis der Beratungen ist hervorzuheben, 
daß die vom ungarischen Staate in Wien unterhaltenen 
Kultureinrichtungen wie das Collegium Hungaricum und 
das Graf-Knno-Klebelsberg-Jnstitut für ungarische Ge 
schichtsforschung weiter aufrechterhalten bleiben. 
Umgekehrt bleibt auch die Gastprofessur für ungarische 
Literatur und Geschichte bestehen, die an der Universität 
Wien für einen ungarischen Gelehrten eingerichtet worden 
ist. Ebenso wird das in Budapest errichtete frühere öster 
reichische Lektorat als ein reichsdeutsches weitergeführt und 
umgekehrt das ungarische Lektorat an der Universität Wien 
aufrecht erhalten. 
Weitere organisatorische Vereinbarungen konnten u. a. 
in der Bereitstellung wissenschaftlicher Freiplätze an deut 
schen und ungarischen Forschungsinstituten für Gelehrte des 
anderen Landes erreicht werden. Der deutsch-ungarische 
Professorenaustaufch wird neu gestaltet, der Schülerbrief 
wechsel und Schüleraustausch mit Ungarn wiederbelebt 
werden. 
Am Abend gab Reichserziehungsminister Ruft feinen 
ungarischen Gästen,. Staatssekretär von Szi ly, Baron 
Villani, Sektionsrat von Paikert und Professor 
Miskolcz y einen großen Empfang im Hotel Kaiserhof, 
an dem neben dem König!. Ungarischen Gesandten Exzellenz 
Stojay Staatssekretär Zschintzsch, Staatsminister 
Wacker und Staatssekretär Woer m a n n vom Aus 
wärtigen Amt und Herren des Neichserziehungsministe 
riums, namhafte Persönlichkeiten aus Staat, Partei, 
Wissenschaft und Kunst teilnahmen. 
Die ungarische Delegation wird am Mittwoch Berlin 
verlassen und in Begleitung von Staatssekretär Zschintzsch 
kulturelle Stätten und Einrichtungen in Nürnberg, 
M ünchen und Wien besichtigen. 
Die Arbeiter-Gäste des Führers in Potsdam. 
Potsdam, Ist. Januar. Die aus Einladung des Füh 
rers zur Einweihung der Reichskanzlei in der Neichs 
hauptstadt weilenden 1599 Urbeiter aus dem Reich besuch 
ten am Dienstag das historische Potsdam. Die ehrwürdige 
Garnisonskirche mit der Ruhestätte der beiden Preußen 
könige machte auch auf diese Besucher tiefen Eindruck. Nach 
gemeinsamem Mittagsmahl besichtigten die Gäste den Park 
von Sanssouci. 
Dr. Frank über „Jugend und Recht". - 
München, Ist. Januar. Am Dienstagvormittag wurde 
die Reichstagung 1939 des Sozialen Amtes der Reichs 
jugendführung im Haus der Nationalsozialisten eröffnet. 
Obergebietsführer Axmann begrüßte besonders Reichsleiter 
Dr. Frank, der als Reichsrechtsführer die Nechtsarbeit 
der HJ. aktiv fördere. 
Reichsleiter Dr. Frank entwickelte in seinen Ausführun 
gen die hohe Bedeutung und die Heiligkeit des Rechts im 
Dritten Reich und kam dann auf die Stellung der Jugend 
im Rechtsleben zu sprechen. Er sprach von der hohen Auf 
gabe der Jugend, die Idee des Nationalsozialismus in die 
kommende Generation einzuführen. Zur Erfüllung dieser 
Aufgabe sei es aber notwendig, daß der Jugend ein starkes 
, Recht zur Seite stehe. Immer müsse der Nationalsozialis 
mus bei der kommenden Generation noch stärker verankert 
sein als es bei der gegenwärtigen schon der Fall sei. Für 
die Jugend sei das Jugendgesetz geschaffen worden. 
Die Jugend müsse in den eigenen Reihen den Rechts 
gedanken fördern. Ihre höchste Pflicht sei es, voll und ganz 
bereit zu sein, der Idee zu dienen und die Ordnung zu 
wahren. 
Reichsleiter Dr. Frank wünschte der Jugend, daß aus 
dem Einklang von Idee und Ordnung, Recht und Wirklich 
keit, Ideal und Geschichte ihrer Arbeit Erfolg beschieden 
sein möge. 
Im Zuge der Neuorientierung. 
Prag, 19. Januar. Die Prager Regierung hat ein Ein 
fuhrverbot für die gesamte Emigrantenpresse erlassen. 
Tschecho slowakischer Schritt in Budapest. 
Prag, 19. Januar. Die Prager Regierung hat den tsche 
cho-slowakischen Gesandten in Budapest beauftragt, eine ent 
schiedene Demarche wegen der ständigen Zwischenfälle an der 
tschecho-slowakisch —ungarischen Grenze durchzuführen. Gleich- 
Zeitig überreichte der Gesandte der Budapester Regierung 
eine umfangreiche Denkschrift, in der die Einzelheiten des 
letzten Zwischenfalles vom tschecho-slowakischen Standpunkt 
aus dargestellt und die Verantwortung der Budapester 
Regierung Zugesprochen wird. 
„Slowaken und Ungarn sind aufeinander angewiesen." 
Preßburg, 19. Januar. In einer Rundfunkrede erklärte 
der slowakische Propagandachef Mach, die Slowaken 
müßten sich mit den Ungarn einigen; alle Reibereien könnten 
gefährliche Folgen haben. Slowaken und Ungarn seien 
aufeinander angewiesen. 
Mach forderte die Slowaken auf, sich zu beherrschen und 
an die Gesetze des Staates, zu dem sie gehörten, zu halten. 
In den abgetretenen Gebieten müßten die Slowaken 
den ungarischen Behörden und Gesetzen Folge leisten. 
„Gazeta Polska" zur Romreise Chamberlains. 
Warschau, 10. Januar. Zu dem Besuch Chamberlains 
in Rom schreibt Gazeta Polska, man müsse damit rechnen, 
daß sich England für die Donaufragen nicht mehr besonders 
interessiere. Für Italien sei England vor allem der Partner 
in Fragen des Mittelmeers, weiter in afrikanischen und 
kolonialen Fragen. 
Die Aussprache in Rom werde sich daher vor allem auf 
eine Betrachtung der Fragen des Mittelmeers und Afrikas 
konzentrieren, zumal die Erfahrungen der Vergangenheit 
lehrten, daß sich alle Programme einer englisch-italienischen 
Zusammenarbeit in europäischen Fragen als Wirklichkeits 
fremd erwiesen und beide Teile Enttäuschten. Auch die fran 
zösisch-italienischen Beziehungen dürften Gegenstand der 
Betrauungen in Rom sein. 
Was das Mittelmeer betreffe, werde von Italien vielleicht 
die Dschibuti-Frage in den Vordergrund gestellt werden. Die 
Situation werde hier durch die wirtschaftlichen und politi 
schen Schikanen beträchtlich erschwert, denen die Italiener 
seit längerer Zeit in Dschibuti ausgesetzt seien. Dschibuti 
unterstehe dem französischen Kolonialminister, der seiner 
Herkunft nach Jude und ein verbissener Feind des Faschis 
mus sei. Das italienische Maximalprogramm werde Cham 
berlain voraussichtlich mit einer Art Minimalprogramm be 
antworten, worauf sich erweisen werde, ob irgendwelche Aus 
sichten für Verhandlungen beständen. 
Der unerträgliche Zwang des neuen „Arbeitsgesetzes". 
Warschau, 10. Januar. Nach einer Meldung aus Lenin 
grad kam es dort zwischen Arbeitern und sowjetischer Miliz 
zu einer blutigen Auseinandersetzung. Sie endete damit, 
daß 473 Arbeiter verhaftet wurden. 
Zu dem Zusammenstoß war es gekommen, weil Zahl 
reiche Arbeiter auf Grund des neuen 'Arbeitsgesetzes ihre 
Existenz bedroht sahen. Sie empfinden die niedrigen Löhne, 
das Antreibersystem und vor allem die unmög 
lichen Arbeitsstätten als unerträglich. In der vagen Hoff 
nung, irgendwo günstigere Arbeitsplätze zu finden, wandern 
sie zu Millionen von Ort Zu Ort durch die Sowjetunion. 
So sind beispielsweise die Kaganowitsch-Jnduftriewerke 
innerhalb weniger Monate von 6030 von den 13 000 Arbei 
tern, die dort beschäftigt find, verlassen worden. In einer 
Fabrik der Bauindustrie in Leningrad haben innerhalb des 
letzten Jahres von den 3722 Arbeitern 3181 ihren Arbeits 
platz verlassen. 
Durch das neue Arbeitsgesetz sind Arbeitskarten einge 
führt worden, die den willkürlichen Wechsel der Arbeits 
stätte verhindern sollen. 
„Gegenrevolutionäre Schädlinge" verurteilt. 
Moskau, 10. Januar. Das Blatt Kommunist, das in 
Eriwan, der Hauptstadt der Sowjetrepublik Armenien, er 
scheint. enthält den Bericht über einen Sabotageprozeß gegen 
hohe Funktionäre des Post- und Telegraphenwesens. Von 
den sieben Angeklagten, die beschuldigt sind, einer „gegen 
revolutionären Schädlingsgruppe" anzugehören, wurden drei 
zu je 15 Jahren Zuchthaus und vier Zu je 10 Jahre Zucht 
haus verurteilt. / 
Ungarn erkennt Mandschukuo an. 
Budapest, 10. Januar. Außenminister Graf Czaky 
hat am 9. d. M. in einem Telegramm dem Ministerpräsi 
denten und Außenminister von Mandschukuo, Feldmarschall 
Tschau gtscheug hui, mitgeteilt, daß die ungarische 
Regierung Mandschukuo anerkannt habe. Gleichzeitig gab 
er der Hoffnung Ausdruck, daß die Anerkennung das Ver 
hältnis beider Länder weiter festigen werde. 
Tokio, 10. Januar. Ministerpräsident Hiranuma hat 
dem ungarischen Premierminister Jmredy telegraphisch 
seine Genugtuung über die Anerkennung Mandschuküos 
durch Ungarn ausgesprochen, da sie aus gründlichem Ver 
ständnis der Lage im Fernen Osten beruhe. Hiranuma gab 
der Hoffnung Ausdruck, daß die freundschaftlichen Be 
ziehungen zwischen Ungarn, Mandschukuo und Japan 
weitere Fortschritte machen würden. 
Frankreich soll seine Versprechungen halten. 
Belgrad, 10. Januar. Am Dienstag begibt sich eine jugo 
slawische Wirtschaftsabordnung unter der Leitung von 
Staatssekretär Pilja zu Verhandlungen nach Paris. 
Wie man in führenden politischen Kreisen Belgrads er 
fährt, wird die Hauptaufgabe der Abordnung darin be 
stehen, Frankreich-zu ersuchen, den im Handelsvertrag vom 
14. Dezember 1937 zugestandenen Ausfuhrüberschuß in 
Höhe von 20 v. H. Jugoslawien nunmehr endlich abzu 
nehmen. 
1938 habe Frankreich nämlich, trotz der bestehenden Ab 
machungen, mehr nach Jugoslawien ein- als von dort aus 
geführt. Hier müßten unbedingt Mittel und Wege gefunden 
werden, diese Sachlage abzustellen, da sonst Jugoslawien 
seinen Zinsen- und Amortisationsverpflichtungen gegenüber 
Frankreich schwerlich weiter nachkommen könne. 
Die Nationalen vor Tarrega und Montblanch. 
Saragossa, 1l). Januar. Bei dem weiteren Vormarsch 
der Nationalen an der Katalonienfront rückte die Armee 
gruppe des Generals Moscardo am Dienstag weiter 
entlang der Straße Lerida —Tarrega—Cervera vor. 
Die Maestrazgo-Armee Valinos, die nördlich davon 
operiert, stieß entlang der Straße Artesa de Segre— 
Tarrega vor. Dadurch wurde Tarrega von Norden und 
Westen umklammert. Es entspann sich ein heftiger Kampf, 
und bereits in den Mittagsstunden konnte die Stadt als 
nationaler Besitz gelten. ' 
Tarrega ist von besonderer Wichtigkeit als Knotenpunkt 
der Straßen Lerida —Barcelona und Artesa —Montblanch. 
Die Roten hatten es durch starke Befestigungen Zu einer 
Schlüsselstellung vor Barcelona ausgehaut. 
Auf dem Südflügel der Katalonienfront rückten die 
Navarra-Brigaden am Dienstag bis unmittelbar vor Mont 
blanch weiter. Im Süden und Westen der Stadt besetzten 
sie Teile des San-Josö-Gebirges und riegelten die Straße 
nach Tarrega im Norden ab. Die Stadt Montblanch liegt 
im unmittelbaren Feuer der nationalen Artillerie. 
Im Abschnitt Falset wurde der Ort La Figuera, 10 üm 
nordwestlich Falset, befetzt. Die nationalen Truppen stehen 
damit 28lluivorTarragona. Die Kämpfe am Süd 
flügel nahmen am Dienstag den Charakter eines reinen Be 
wegungskrieges an. Der Widerstand der Bolschewisten war 
im allgemeinen nur gering; nur an bestimmten Stellen kam 
es Zu heftigeren Kämpfen. 
Wie das nationale Hauptquartier bekanntgibt, sind im 
Verlauf der Katalonienoffensive bis zum Dienstag 
3500 tgllm erobert und 120 Orte befreit worden. Die Tiefe 
des Vormarsches betrug teilweise 80 lliu. Insgesamt wur 
den 25 323 Gefangene gemacht. 
Bonnet über die außenpolitische Lage. 
Paris, 10. Januar. Unter dem Vorsitz des Präsidenten 
der Republik, Lebrun, fand am Dienstagvormittag im 
Elysee ein Ministerrat statt, auf dem Außenminister 
Bonnet einen ausführlichen Bericht über die außen 
politische Lage gab. Er verbreitete sich besonders über die 
mit der Romreise der englischen Minister zusammenhängen 
den Fragen. 
Im Anschluß an den Ministerrat empfing Bonnet die 
beim Quai d'Orsay akkreditierten Pressevertreter und gab 
ihnen einige Erklärungen ab. Bonnet betonte, daß 
der gesamte Ministerrat seine Ausführungen, besonders so 
weit sie sich auf die Romreise des britischen Premierministers 
und seines Außenministers bezogen hätten, einstimmig ge 
billigt habe. 
In diesem Zusammenhang wies Bonnet auch auf seine 
Unterredung mit dem britischen Botschafter in Paris hin, 
wonach ganz eindeutig festzustellen sei, daß England mit 
Frankreich völlig einer Ansicht sei. Die Engländer be 
trachteten die italienisch-französischen Differenzen als „eine 
innere Angelegenheit zwischen den beiden Ländern", bei der 
sie keineswegs zu intervenieren hätten. 
Chamberlain und Lord Halifax in Calais. 
Paris, 10. Januar. Ministerpräsident Chamberlain 
und Außenminister Lord Halifax sind mit ihrer Be 
gleitung an Bord des Dampfers „Canterbury" von Dover 
kommend um 15.10 Uhr (MEZ.) in Calais eingetroffen. Zu 
ihrer Begrüßung begaben sich der Unterpräfekt von Bou 
logne für Mer und der Bürgermeister von Calais an Bord 
des englischen Dampfers. 
Den englischen Staatsmännern war ein Sonderwagen 
zur Verfügung gestellt worden, der an deu Schnellzug 
Calais —Paris angehängt wurde, der um 15.30 Uhr (MEZ.) 
nach Paris abfuhr. 
Immer größere Sympathien für den Mufti. 
Jerusalem, 10. Januar. Die Zwischenfälle der letzten 
Tage beweisen erneut die Tatsache, wie wenig die großen 
Durchsuchungsaktionen der britischen Behörden dazu ge 
eignet sind, dem Lande Palästina endlich Frieden zu 
bringen. Mit jeder antiarabischen Maßnahme der Eng 
länder. deren Brutalität das britische Kriegsministerium 
bescheiden als „gewisse Härten" bezeichnet, wird die Erre 
gung in ganz Palästina immer stärker. Selbst Kreise, die 
der großen arabischen Freiheitsbewegung bisher gleich 
gültig gegenüberstanden, haben jetzt den Weg in die Reihen 
des Muftis gesunden. 
Bezeichnend ist es daher für die Stimmung im Lande, 
daß man selbst für die spontanen Vergeltungsanschläge der 
Araber in allen Kreisen ser nichtjüdischen Bevölkerung 
immer stärkeres Verständnis vorfindet. 
So kam es am Dienstag im Anschluß an Durch 
suchungsaktionen einiger arabischer Dörfer zu Feuerüber 
sällen aus die englischen Truppen, die zahlreiche gefangene 
Araber mitschleppen wollten. In der Provinz Samaria 
fuhr ein englischer Milrtärkraftwagen aus eine Landmine, 
mit der ein arabisches Dorf seinen Zufahrtsweg vor den 
Ueberfällen jüdischer Banden gesichert hatte. 
Tie militärischen Anlagen Tschungkings bombardiert. 
Schanghai, 10. Januar. Die neue Kriegshauptstadt des 
Tschiangkaischek-Regimes, Tschungking, ist am Diens 
tag von 19 japanischen Flugzeugen angegriffen worden, die 
alle militärisch wichtigen Anlagen, insbesondere Waffen 
depots -und Munitionslager, mit Bomben belegten. Es 
wurden erhebliche Schäden angerichtet. 
Demokratischer Senator brandmarkt Roosevelts Politik. 
New Jork, 10. Januar. Der demokratische Bundessena 
tor Reynolds gab in Providence (Rhode Island) vor der 
Presse eine Erklärung ab, in der er sagte, die Außenpolitik 
Roosevelts habe die Vereinigten Staaten allen Ländern ent 
fremdet. Wie die Lage heute sei, Habe Amerika in der 
ganzen Welt keinen aufrichtigen Freund mehr; einge 
schlossen sei sogar England. 
„Wenn wir fortfahren", erklärte Senator Reynolds 
wörtlich, „andere Nationen und deren Regierungssormen zu 
kritisieren, anzugreifen, zu verurteilen und zu hassen, dann 
erreichen wir damit nur, daß wir ihren Haß auf uns zie 
hen. Ich frage Sie und frage die Welt, ob es die Bereinig 
ten Staaten etwas angeht, was für eine Regierungsform 
Deutschland, Italien oder Japan haben. Wenn das Volk 
Deutschlands, Italiens und Japans mit seiner Regierungs 
form zufrieden ist, dann geht uns das absolut nichts an. Es 
ist ihre Sache und wir sollten unsere Nase nicht in die Ange 
legenheiten anderer Völker hineinstecken." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Dewsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 