
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches klachrichtenbüeo 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
I.Jayrg. 
1937 
Verlin, 
Freitag, 3V. April 
Nr. 
-542 
Beförderungen in der SA. 
Berlin, M. April. Der Führer und Oberste SA.-Füh 
rer hat mit Wirkung vom 1. Mai nachfolgende Beförderun 
gen ausgesprochen: 
Es wurden befördert: 
Zum Gruppenführer: 
Der Chef des Personalamtes der Obersten SA.-Füh 
rung, Brigadeführer Horst Raecke, der persönliche Adju 
tant des Stabschefs, Brigadeführer Erich Reimann, der 
Hauptschriftleiter des „SA.-Mann" und Führer des Stoß 
trupps Hitler, Brigadeführer Josef Berchtold, und der 
Brigadeführer Wilhelm Kleinmann. 
Zum Brigadeführer: 
Die Oberführer Walter Heitmüller, erster Adju 
tant des Stabschefs, Hermann Schäfer, der Führer des 
Reichsautozuges „Deutschland", August Möslinger von 
der Adjutantur des Stabschefs, Leonhard Gontermann 
beim Führungsamt der Obersten SU.-Führung, Georg 
von Neufville und Graf Carl-Friedrich von Pück 
ler-Burghauß vom Hauptamt Kampfspiele der Obersten 
SA.-Führung. 
Zum Oberführer: 
Die Standartenführer Jakob Gansmeier, Ludwig 
Fischer und Rudolf Mackensen bei der Obersten SA.- 
Führung befördert. 
Zum Standartenführer: 
Die Obersturmbannführer Erich Neidigk, der Stabs 
kommandant der Obersten SA.-Führung, Willi Besse 
rer von der Adjutantur des Stabschefs, Rudolf Weiß, 
Otto Gümbel, Karl Fischer und Karl-Heinz Müller. 
Zum Obersturmbannführer: 
Die bisherigen Sturmbannführer Ernst Kill mann, 
Hans Boehm, Eduard Kunze, Fritz Bock und Willi 
Bült mann von der Obersten SA.-Führung. 
Zum Sturmbannführer: 
Tie Sturmhauptführer Johannes Berenbrock, 
Hans-Peter Hermel, der Chef der Kulturabteilung, Willi 
Körbel, der Chef der Abteilung Presse und Propaganda, 
und Hermann Konwiarz, det Siedlungsreferent, alle 
bei der Obersten SA.-Führung. 
In den Stab der Obersten SA.-Führung wurden als 
SA.-Führer ZV. aufgenommen, mit dem Dienstgrad Stan 
dartenführer: Parteigenosse Heinrich Korth, Abteilungs 
leiter beim Zentralverlag der NSDAP., die Parteigenossen 
Paul Wachlin, Albert Miller, Paul Ruoff und 
Anton Lingg, alle von der Dienststelle des Reichsschatz 
meisters. 
Bei der Wachstandarte „Feldherrnhalle" wurde der Ober 
sturmbannführer Hans Schreiber Zum Standarten 
führer befördert. 
Ferner sprach der Führer auf Vorschlag des Stabschefs 
folgende Beförderungen aus: 
Zu Gruppenführern: 
Der Stadtpräsident der Reichshauptstadt Berlin, Bri 
gadeführer Julius Lippert, beim Stab der Gruppe 
Berlin-Brandenburg: der als SA.-Führer ZV. bei der 
Gruppe Pommern eingeteilte Brigadeführer Franz 
Schwede-Coburg, der Führer der Gruppe Schlesien, 
Graf Heinrich-Georg Finck von Fin ck enstein, der 
Führer der Gruppe Westmark, Brigadeführer Günther 
G r ä n tz. 
Zu Brigadeführern: 
Die Oberführer Hermann Berchtold, Georg Dechan 
(Franken), Otto Liebet (Franken), Karl Lucken (Kur- 
Pfalz), Otto von Haldenwang (Kurpfalz), Edmund 
Diehl (Kurpfalz), Hans Lehmann (Mitte), Ernst 
Keller (Pommern), der Ministerpräsident von Baden, 
Pg. Walter Köhler («Südwest), Fritz Rill ing (Thü 
ringen). 
Sanitätsführer-Korps: 
Der Sanitäts-Oberführer Hermann Böhm im Stab 
der Obersten SA.-Führung wurde zum Sanitäts-Brigade 
führer befördert, ebenso der 1. Arzt der Gruppe Hochland, 
Alexander Walhöf er, der 1. Arzt der Gruppe Mitte, 
Hugo Haug , derl. Arzt des Hilfswerk Nordwest, Hermann 
Stülinger, der l. Arzt der Gruppe Pommern, Gott 
fried Ende. 
Verwaltungsführer-Korps: 
Es wurden befördert: Die Verwaltungs-Obersturm 
bannführer Bernhard von Heydenaber und Hermann 
Härtung von der Obersten SA.-Führung, Kurt Lau 
te n s a ck im Stab der Gruppe Hochland, Erich Goem a n n 
von der Gruppe Nordsee und Ludwig Schmidt und 
Peter Maierhoff er vom Hilfswerk Nordwest zu Ver 
waltungs-Standartenführern sowie Willy Moldrick von 
der Gruppe Niederrhein. 
Verwaltungs-Oberführer wurde: 
Ter Kassenwalter der Gruppe Niederrhein, Wilhelm 
S ch m i d t. Zu Verwaltungs-Brigadeführern wurden beför 
dert der Kassenwalter der Gruppe Sachsen, Ernst Beiß 
ner, und der Kassenwalter der Gruppe Westmark, Wilhelm 
O ck l e n b u r g. 
Dr. Goebbels besichtigt die Kundgebungsstätten. 
Berlin, 29. April. Reichspropagandaminister Dr. Goeb 
bels besichtigte am Donnerstag nachmittag die Kundge 
bungsstätten für den Nationalfeiertag des deutschen Volkes 
in der Reichshauptstadt. Der Leiter des Einsatzstabes für 
die Großkundgebungen, Ministerialrat Gutterer, de 
richtete dem Minister über alle organisatorischen und tech 
nischen Maßnahmen. Die Sachbearbeiter für die Aus 
schmückung, die baulichen und technischen Anlagen, den Auf 
marsch, den Ordnungsdienst, die sanitären Maßnahmen usw. 
konnten Dr. Goebbels melden, daß der fünfte Nationalfeier 
tag des deutschen Volkes bis in alle Einzelheiten vorbe 
reitet ist. 
Im Lustgarten ist die Ausschmückung bereits fertigge 
stellt. Der Festplatz mit dem 40 Meter hohen, festlich ge 
schmückten Maibaum, den hohen Fahnenausbauten hinter den 
Tribünen, die. in diesen Fahren einen hellen Anstrich er 
halten haben, und der sparsamen, aber außerordentlich wir 
kungsvollen Ausschmückung des Schlosses, bot im Licht der 
Nachmittagssonne ein prächtiges Bild. Während der Fahrt 
über die 9 üm lange Spalierstraße wurde Musik über die 
Lautsprecheranlage gesendet. Der Besprechung im Olym 
piastadlon wohnte auch der Reichssportführer vonTscha m 
mer und O st e n bei. 
Im Anschluß an die Besichtigung der Olympiastadions 
stattete Reichsminister Dr. Goebbels der großen Ausstellung 
„Gebt mir 4 Jahre Zeit" einen kürzen Besuch ab. In der 
Ehrenhalle der Ausstellung wohnte er längere Zeit der 
Chor- und Orchesterprobe für die Eröffnungsfeier bei und 
unternahm anschließend noch einen kurzen Rundgang durch 
die Ausstellung. 
Sowohl an den Kundgebungsstätten wie auch in der Aus 
stellung wurde der Minister von den Arbeitern und der rasch 
hinzueilenden Menge begeistert begrüßt. 
Der Reichsaußenminister reist nach Rom. 
Berlin, 29. April. Auf Einladung der Faschistischen Re 
gierung wird der Reichsminister des Auswärtigen Freiherr 
v o n N e u r a t h am 3. Mai in Rom eintreffen, um den Be 
such des Italienischen Außenministers, Graf Ciano, im 
Herbst vorigen Jahres zu erwidern. Reichsminister von 
Neurath wird sich einige Tage in Rom aufhalten und wird 
von mehreren höheren Beamten des Auswärtigen Amts 
begleitet sein. 
Kriegergräber-Ausschuß tagt in Berlin 
Berlin, 29. April. Am 29. April ist in Berlin der 
Deutsch-Englisch-Französische Gemischte 
Ausschuß für die Pflege der deutschen und englischen 
Kriegergräber in Deutschland und England sowie der 
deutschen Gräber auf britischen Friedhöfen in Frankreich zu 
einer Tagung Zusammengetreten. Der Ausschuß beruht auf 
einem Abkommen zwischen den drei Ländern vom 20. De 
zember 1935. An der Eröffnungssitzung nahmen außer den 
ordentlichen Mitgliedern auch mehrere Ehrenmitglieder teil, 
und zwar von deutscher Seite Vizeadmiral von Trotha, 
von französischer Seite der Botschafter Franeois-Pon 
cet und von britischer Seite der Königlich Britische Ge 
schäftsträger Mr. Ogilvie-Forbes. 
Vizeadmiral von Trotha begrüßte in einer längeren An 
sprache die Mitglieder des Ausschusses, insbesondere die aus 
ländischen Gäste, unter ihnen vor allem den Generalmajor 
Sir Fabian Ware, auf dessen Anregung die Gründung des 
Ausschusses zurückzuführen ist, sowie den Chef des franzö 
sischen Kriegsgraberdienstes, Generalintendanten Vin - 
censini. Außer den genannten Mitgliedern nehmen an 
der Tagung noch teil: von britischer Seite Generalleutnant 
Sir George Macdonogh, Mr. I. I. Lawson, Mit 
glied des Unterhauses, der Generalsekretär des Ausschusses, 
Major H. F. Ch etile, und Mr. F. C. Sillar, sowie 
von deutscher Seite die Zuständigen Beamten des Auswär 
tigen Amtes, der Direktor des Zentralnachweisamts für 
Kriegsverluste und Kriegergräber, Geheimrat Hornin g, 
und der Bundessührer des Volksbundes, Dr. Eulen. 
Von den Mitgliedern des Ausschusses ist am Ebrenmal 
Unter den Linden sowie auf dem britischen Friedhof in 
Stahnsdorf ein Kranz niedergelegt worden. 
Ricci in Berlin eingetroffen. Empfang im Rathaus. 
Berlin, 29. April. Auf seiner Deutschlandreise traf der 
italienische Jugendführer Unterstaatssekretär Ricci am 
Donnerstag abend im Berliner Zentralflughafen ein. Zu 
seinem Empfang waren neben Vertretern des italienischen 
Fascio in Berlin Gebietsführer Müller von der Reichs 
jugendführung und der Stabsleiter des Gebietes Berlin der 
Httler-Jugend, Gebietsführer Günther, erschienen. Aus 
dem Rollfeld war eine Ehrenkompanie der Leibstandarte 
Adolf Hitler mit Musik und Spielmannszug angetreten. Da 
neben hatten Ehrenformationen der HJ. und der Berliner 
Jungfaschisten Aufstellung genommen. 
Als der italienische Gast, in dessen Begleitung sich auch 
Stabsführer Lauterbacher befand, der Maschine entstieg, 
spielte der Musikzug der Leibstandarte die italienische 
Königshymne und anschließend, während Staatssekretär 
Ricci die Fronten der angetretenen Formationen abschritt, 
die Faschistenhymne und die deutschen Nationallieder. 
Vom Flughafen begab sich Staatssekretär Ricci mit sei 
ner Begleitung zum Rathaus, vor dessen Hauptportal in der 
Königstraße gleichfalls Ehrenäbordnungen der HI mit ihren 
Fahnen Aufstellung genommen hatten. 
Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert rich 
tete an den Jugendführer des faschistischen Italien eine herz 
liche Begrüßungsansprache und überreichte als Erinnerungs 
gaben die Medaille der Stadt Berlin und das Buch „Berlin 
einst und jetzt". 
Wie aus Königsberg gemeldet wird, hatte Unter 
staatssekretär Ricci am Donnerstag, bevor er seine Reise 
nach Verlin antrat, die Rundfahrt durch Ostpreußen fort 
gesetzt. Dabei legte er in Hohenstein am Grabe des 
Generalfeldmarschalls von Hindenburg im Reichsehrenmal 
einen großen Lorbeerkranz nieder, auf dessen in den italie 
nischen Farben gehaltener Schleife die Worte standen: „Die 
faschistische Balilla grüßt Generalfeldmarschall von Hinden 
burg". 
In Marienw e rder wohnte der italienische Jugend 
führer der Einweihung der neuen Ostland füh 
rerschule der Hitler-Jugend bei, die im alten 
Ordensschloß eingerichtet ist. In Anwesenheit des Stabs 
führers der HJ., Lauterbacher, fand im Großen Rem 
ter die Feier statt. Der Stabsführer sagte in seiner Weih 
rede, die Führer der HJ. hätten die Aufgabe, ihre Jugend 
zu den in der Systemzeit nahezu vergessenen Tugenden des 
Blutes und der Rasse zurückzuführen. Die Marienburg und 
Marienwerder seien jetzt die beiden Blickpunkte, auf die die 
gesamte HI ausgerichtet sei. Diese beiden historischen Orte 
seien Ausstrahlungspunkte wirklichkeitsnahen nationalsozia 
listischen Geistes. 
Starace empfängt die Teilnehmer am Reitturnier. 
Rom, 29. April. Parteisekretär Starace hat am Mitt 
woch im Palazzo Littorio 34 der am römischen Reitturüier 
teilnehmenden deutschen, österreichischen, schweizerischen, 
französischen, holländischen und türkischen Offiziere emp 
fangen. , » 
Am Abend gab der Staatssekretär im Kriegsministerium 
im Haus der Offiziere ein Essen, an dem auch der deutsche 
und der türkische Botschafter sowie die diplomatischen 
Vertreter und die führenden Militärattaches der zum Reit 
turnier erschienenen Nationen teilnahmen. Neben zahl 
reichen hohen italienischen Offizieren bemerkte man die 
'Minister Lessona und Alfieri sowie den Präfekten von 
Rom. 
Riesenschmuggel an der österreich-tschechoslowakischen Grenze. 
Wien, 29. April. Seit einiger Zeit waren die Behörden 
einer großen Schmugglerorganisation, die ihr Unwesen an 
der österreichisch-tschechoslowakischen Grenze trieb, auf der 
Spur. Alles deutete darauf hin, daß die Bande, die den 
Staat um enorme Summen schädigte, sehr umfangreichen 
Schmuggel betrieb, wie er in Oesterreich in der letzten Zeit 
kaum in solchem Maße vorzufinden war. 
Auf Grund der ausgedehnten Ermittlungen wurden jetzt 
200 Personenfe st genommen und in Untersuchungs 
haft geführt. Wie bei allen Devisenschiebungen und un 
sauberen Geschäften war es auch hier wieder ein Jude, 
unter dessen Leitung der Schmuggel betrieben wurde. Es 
ist der Jude Popper aus dem Grenzort Gmünd, dessen 
Flucht noch in letzter Minute vereitelt werden konnte. Er 
befindet sich mit mehreren seiner Spießgesellen ebenfalls 
hinter Schloß und Riegel. 
Ablehnung der Blumschen Schulpolitik in Elsaß-Lothringen. 
Paris, 29. April. Die Parlamentarier der drei elsaß 
lothringischen Departements nahmen in einer Fraktions 
sitzung zur Haltung des Ministerpräsidenten Blum in der 
Schulfrage Stellung. 
Nach eingehender Prüfung der Lage lehnten die Parla 
mentarier das Vorgehen der Regierung aufs entschiedenste 
ab und prüften die Matznahmen, die sie zu unternehmen be 
absichtigen. 
Streik in der Brauereiindustrie von Balenciennes. 
Paris, 29. April. In Balenciennes herrschen seit einigen 
Tagen in der Brauerenndustrie gewisse Spannungen, die am 
Donnerstag zu einem Streik geführt haben. Die Belegschaften 
sämtlicher Brauereien in der Gegend von Balenciennes 
haben den Ausstand erklärt und verhindert, daß die Gast 
stätten von über 100 kleinen Ortschaften mit Bier beliefert 
wurden. 
Graf Ciano in Tirana. 
Tirana, 29. April. Der Besuch des italienischen Außen 
ministers Graf Ciano hat in der albanischen Hauptstadt 
großen Jubel der Bevölkerung hervorgerufen, die in den 
Zeitungen und am Mittwoch abend in den Straßen lebhaft 
zum Ausdruck gekommen ist. Der Minister dankte vom Bal 
kon herab für die ihm Zuteil gewordene Ehrung und feierte 
in kurzer Rede die italienisch-albanische Freundschaft. 
König Zogu gab zu Ehren seines Gastes ein Diner, an 
dem die Regierung und hohe Persönlichkeiten des Staates 
teilnahmen. 
Der Inhalt des amerikanischen Neutralitätsgesetzes. 
New Jork, 29. April. Das Kompromiß betreffend die 
Regelung der amerikanischen Neutralität für künftige 
Kriegsfälle, das am Mittwoch zwischen Vertretern der bei 
den Häuser des Bundeskongresses nach langen Kämpfen er 
reicht wurde und nun beschleunigt von beiden Häusern an 
genommen und möglichst noch vor dem 1. Mai von Präsi 
dent Roosevelt unterzeichnet werden soll, da das gegenwär 
tige Gesetz dann abläuft, gibt der Regierung mehr Hand 
lungsfreiheit, als der Senatsentwurf vorgesehen hatte. 
Künftig sind, sobald der Präsident die Tatsache des 
Kriegszustandes zwischen zwei oder mehr Staaten oder eines 
Bürgerkrieges in einem fremden Staat feststellt, folgende 
Dinge automatisch verboten: Ausfuhr von Kriegsmaterial, 
Ankauf oder Verkauf fremder Schuldverschreibungen, Reisen 
auf Schiffen kriegführender Staaten und Bewaffnung ame 
rikanischer Handelsschiffe. 
Den Begriff des Kriegsmaterials darf der Präsident 
selbst bestimmen, aber er mutz alle Gegenstände einschließen, 
die schon jetzt im Kriegsfall nicht ausgeführt werden und 
deren Herstellung oder Handel beim Staatsdepartement 
registriert sein muß. Ferner darf er nicht Rohstoffe in die 
Kriegsmaterialliste oder andere Waren einschließen, die nicht 
dem allgemeinen Charakter einer zu erlassenden Proklama 
tion oder der Genfer Konvention vom 17. Juni 1925 ent 
sprechen. 
In das Ermessen des Präsidenten gestellt sind das Ver 
bot von 1. Verschiffung von Konterbandeartikeln auf ame 
rikanischen Schiffen, 2. Ausfuhr irgendwelcher Waren an 
Kriegführende, bevor sie nicht durch Barzahlung in deren 
Eigentum übergegangen und alle amerikanischen Rechte und 
Interessen daran erloschen sind, 3. die Benutzung amerika 
nischer Häfen als Stützpunkte für Proviantierung kriegs 
führender Schiffe, 4. das Anlaufen amerikanischer Häfen 
durch Unterseeboote oder bewaffnete Handelsschiffe. 
In den Begriff Schiffe sind Luftfahrzeuge einbegriffen. 
Die beiden ersten Bestimmungen laufen am 1. Mai 1937 ab. 
Das Gesetz findet keine Anwendung auf Panamerika, so 
lange eine dieser lateinamerikanischen Staaten nicht mit 
einem nichtamerikanischen Staat zusammen Krieg führt. 
Wie nochmals festgestellt sei, ermächtigt das Gesetz die 
Regierung nicht zu irgendwelchem Ausfuhrverbot außer 
von Kriegsmaterial. Selbst wenn der Präsident von allen 
Möglichkeiten des Gesetzes Gebrauch macht, können die 
Kriegführenden alle kriegswichtigen Stoffe hier in jeder 
Menge erhalten und ausführen, sofern sie Bezahlung leisten 
und die Waren in nichtamerikanischen Dampfern oder Luft 
fahrzeugen verschiffen. 
Verantwortlich' Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 