
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 25. Juli 
Nr. 
1189 
Feier für die Königinmutter Maria in Berlin. 
Berlin, 25. Juli. Aus Anlaß der Beisetzung der 
Königinmutter M>a ria von Rumänien ver 
anstaltete der rumänische Gesandte in Berlin, Exz. Radu 
Tr. Djnvara, am Montagmittag eine Gedenkfeier, bei 
der der Administrator der orthodoxen Diözese in Deutsch 
land, Bischof Seraphim, das Requiem zelebrierte. 
Der Trauerfeier in der mit Blumen geschmückten St. 
Matthäi-Kirche wohnten als Vertreter des Chefs der Prä 
sidialkanzlei des Führers und Reichkanzlers, Legationsrat 
Hinrichs, bei. Anwesend waren ferner das gesamte 
Diplomatische Korps, als Vertreter der Reichsregierung 
Staatssekretär von Weizsäcker sowie Vertreter fast 
aller Reichsminister, der Wehrmacht, der Partei und ihrer 
Gliederungen. 
Nach dem feierlichen Requiem, das von dem Chor der 
russischen Kathedrale am Hohenzollerndamm gesungen 
wurde, nahm der rumänische Gesandte das Beileid der 
Trauergäste entgegen. 
Die Turner aus dem Egerland und Nordböhmen in Breslau. 
Breslau, 25. Juli. Nach den Siebenbürger Sachsen und 
den Banaler Schwaben sind auch die Vorführungsmann 
schaften des Deutschen Turnverbandes der Sudeten 
deutschen fast vollständig in der Feststadt Breslau ver 
sammelt. 
Von einer begeistert gestimmten Volksmenge auf das 
herzlichste willkommen geheißen, lief am Montagmittag 
auf dem Freiburger Bahnhof der Zug ein, der 850 sudeten 
deutsche Turner und Jungturner aus dem Egerland und 
dem Böhmerwald nach Breslau brachte. 
Mit zwei eigenen Musikkapellen und einer von 33 Fah 
nen des Deutschen Turnverbandes gebildeten Spitzengruppe 
marschierten die Gäste in eindrucksvollem Zuge, überall von 
der Bevölkerung freudig begrüßt, in die Stadt ein. Auf 
dem Schloßplatz wurde ihnen durch den Reichsbund für 
Leibesübungen ein offizieller Empfang bereitet. 
Gaudietwart Schmitz entbot ihnen den Willkommens 
gruß des Reichsbundes und versicherte die Kameradenaus 
dem Sudetenland der unverbrüchlichen Kameradschaft und 
Treue aller deutschen Turner und des ganzen deut 
schen Volkes. 
Nach seiner Ansprache sangen die sudetendeutschen Gäste 
das Lied „Auf, hebt unsere Fahnen". 
Bereits am zeitigen Vormittag waren schon zwei Züge 
mit sudetendeutschen Turnern auf dem Freiburger Bahnhof 
eingetroffen, und zwar mit Teilnehmern aus Nordböhmen. 
Auch ihnen wurde beim Einmarsch in die Stadt, dem 
ebenfalls auf dem Schloßplatz eine Begrüßung durch den 
Reichsbund folgte, ein herzlicher Empfang durch die Bres 
lauer Bevölkerung zuteil. 
Der Reichssportführer an die Bezwinger der Eigernordwand. 
Breslau, 25. Juli. Der zum Turn- und 
Sportfest in Breslau weilende Reichssportführer, Staats 
sekretär von Tschammer und Oste n, hat an die 
Bezwinger der Eigernordwand, Voerg, Heckmaie r, 
Harr er und Kaspar ek ein Telegramm folgenden In-» 
Halts gerichtet: 
„Den mutigen und schneidigen Bezwingern der Eiger 
nordwand. Zu Ihrer hervorragenden Leistung die aufrich 
tigsten Glückwünsche der gesamten deutschen Turn- und 
Sportbewegung. Lade Sie ein, als meine Gäste von Frei 
tag, dem 29. Juli, bis Sonntag, dem 31. Juli, am großen 
Deutschen Turn- und Sportfest teilzunehmen. 
gez. Reichssportsührer von Tschammer und Osten." 
Generalfeldmarschall Göring in Helsingör. 
Kopenhagen, 25. Jnli. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring wohnte am Sontagabend dem deutschen 
Hamlet-Gastspiel im Schloß Kronborg bei. 
Der Generalfeldmarschall, der überraschend unmittel 
bar vor Beginn der Aufführung auf seiner Jacht „Karin II" 
in Helsingör eingetroffen war, wurde bei seinem Erschei 
nen von dem Publikum, das die gut 2000 Plätze der langen 
Reihen von Bänken fast lückenlos besetzt hatte, herzlich be 
grüßt. 
Im Zeichen der Anwesenheit des Generalfeldmarschalls 
gestaltete sich dank der Darstellungskraft Gründgens 
und Marianne Hoppes sowie-aller anderen mirtwirken 
den Mitglieder des Berliner Staatlichen Schauspielhauses 
die Aufführung, die von dem besten Wetter begünstigt war, 
zu einem unvergeßlich schönen Erlebnis für alle Anwesen 
den, die den deutschen Schauspielern mit starkem Beifall 
nicht nur zum Schluß, sondern fast nach jeder Szene dankte. 
Als der Generalfeldmarschall den Schloßhof verließ, be 
reiteten ihm die Anwesenden eine überaus herzliche Kund 
gebung. Mit stürmischen Zurufen der anwesenden Reichs 
deutschen vereinte sich das begeisterte Klatschen des dänischen 
Publikums, das in dieser Form seiner Freude und Sympa 
thie lebhaften Ausdruck gab. 
Nach dem Theater gab der Generalfeldmarschall den 
deutschen Schauspielern ein Essen, bei dem im Namen der 
geladenen dänischen Gäste der Bürgermeister der Stadt Hel 
singör in einer bewegten Rede dem Generalfeldmarschall 
und den deutschen Schauspielern den Dank dafür aussprach, 
daß es Dänemark vergönnt wurde, diese klassische Darstel 
lung des Hamlet zu sehen, die er mit Worten größter Ehr 
erbietung vor der deutschen Kunst ein erhabenes und un 
vergeßliches Erlebnis nannte. 
Hörings Besuch in Helsingör findet größte Beachtung. 
Kopenhagen, 25. Juli. Dem Besuch Generalfeldmarschall 
Mrings in Helsingör wird durch die Kopenhagener Presse 
eine außerordentlich starke Beachtung geschenkt. Die Blätter 
bringen ihre Berichte über den Besuch in größter Auf- 
' 
In spaltenlangen, mit vielen Bildern geschmückten Schil 
derungen wird über den herzlichen Empfang berichtet, der 
dem Generalfeldmarschall auf seiner Fahrt durch den Hafen 
und an der Küste des Oeresund entlang von den Ufern aus 
und aus allen vorüberfahrenden Booten und Schiffen be 
reitet wurde. 
Mussolinis Dank an Stabschef Lutze. 
Rom, 25. Juli. Mussolini hat am Montag den 
Generalstabschef der faschistischen Miliz, General Russo, 
empfangen, der ihm über seinen Besuch in Deutschland Be 
richt erstattete. Der General hob dabei besonders den 
herzlichen Empfang hervor, der ihm von den Männern der 
SA. zuteil geworden sei. Besonders herzlich sei General 
Russo vom Führer und von Generalfeldmarschall Gö 
ring empfangen worden. 
Der Duce beauftragte General Russo, Stabschef Lutze 
seinen besonderen Dank für die der Abordnung der faschi 
stischen Miliz zuteilgewordene kameradschaftliche Aufnahme 
zu übermitteln . 
Zur weiteren Vertiefung dieser Kameradschaft zwischen 
SA. und faschistischer Miliz hat der Duce angeordnet, daß 
demnächst ein Austausch von Führern der bei 
den Formationen Zur Verteidigung der Revolution 
stattfinden solle. 
Am Grabe der Genfer Liga. 
Rom, 25. Juli. Das Ergebnis der Kopenhagener Ta 
gung der Mächte der Osloer Gruppe wird von der römi 
schen Abendpresse als ein neuer Schlag gegen die Genfer 
Liga bezeichnet. 
Die Kopenhagener Beschlüsse stellen, wie Giornale d'Jta 
lia betont, einen weiteren entschiedenen Schritt zur endgül 
tigen Ausschaltung des Genfer Zweckverbandes dar. 
Dänemark, Schweden, Norwegen, Finnland, Belgien, 
Holland und Luxemburg hätten insgesamt zwar nur 
35 Millionen Einwohner, die aber wegen ihrer hohen Kul 
tur, ihres hohen wirtschaftlichen und finanziellen Standards 
einen lebendigen und wertvollen, wenn auch nicht ausschlag 
- gebenden Teil Europas darstellten. 
DuW den Beschluß dieser Staaten werde die politische 
und moralische Struktur der Genfer Liga zerstört, denn 
ohne Sanktionen hätten die Genfer Urteile und Beschlüsse 
nur einen rein doktrinären Wert, wie sich andererseits die 
Sanktionen als gefährlich, bedrohlich und nutzlos erwiesen 
haben. 
Nachdem die Sanktionen nur ein einziges Mal, und 
Zwar in verbrecherischer Weise gegen Italien angewandt 
worden seien, stehe fest, daß Genf sie nicht mehr zur An 
wendung bringen werde. Der Sanktionsgedanke sei von 
Genf in die Hände und Gedankenwelt von Jouhaux über 
gegangen, der als Vorkämpfer für einen wirtschaftlichen 
Boykott Italiens und Deutschlands die letzte tragische Posse 
Frankreichs vorbereite. 
Tribuna stellt fest, daß nach Italiens Austritt der Auf 
lösungsprozeß der Genfer Liga ein immer rascheres Tempo 
angenommen habe. So könne man heute schon feststellen, 
daß ganz Südamerika den Glauben an die Genfer 
Institution verloren habe, denn rund zehn südamerikani-. 
sche Staaten hätten es für zweckmäßig gehalten, Genf den 
Rücken zu kehren. Immer deutlicher erkenne man, daß der 
Genfer Verband mehr als nutzlos, ja schädlich sei und daß 
er für die freien und konstruktiven Beziehungen zwischen 
den Staaten ein Hemmnis darstelle. 
„Standaard": Die Prager Regierung muß ihre Pflicht tun. 
Brüssel, 25. Juli. Die führende flämisch-katholische 
Zeitung Standaard beschäftigt sich in einem Leitaussatz mit 
der Haltung Prags in der sudetendeutschen Frage. 
Das Blatt weist darauf hin, daß der amtliche Entwurf 
der tschecho-slowakischen Regierung für das Nationalitäten 
statut nach wie vor trotz aller Versprechungen zurückgehal 
ten werde. Soviel man aber jetzt schon wisse, entspreche der 
Regierungsentwurf nicht den anfänglichen Versprechungen 
der Wäger Regierung. 
Es scheine, daß einige tschecho-slowakische Parteien gegen 
eine großzügige Befriedigung der sudetendeutschen Forde 
rungen arbeiteten. Darum sei es auch notwendig, daß die 
Regierungen von Paris und London ihre Stimme in Prag 
hören ließen; denn das Nationalitätenproblem in der Tsche 
cho-Slowakei sei keine rein innenpolitische An 
gelegenheit mehr. 
Wenn England und Frankreich ihren Einfluß in Prag 
geltend machten, dann könne damit auch auf jene Partei 
vorsitzenden eingewirkt werden, deren Stellungnahme zu den 
sudetendeutschen Forderungen durch wahltaktische Gründe 
und durch die marxistischen Elemente bestimmt sei. Die 
Marxisten machten gegen jedes Zugeständnis an die Su 
detendeutschen Stimmung. In der Tschecho-Slowakei wie 
auch anderswo arbeite der Bolschewismus für den 
Krieg. 
Die Prager Regierung müsse ihre Pflicht tun. Sie 
sei gegenüber den Mächten, die diesen Staat überhaupt erst 
ins Leben gerufen hätten, sowie auch im Interesse des 
Friedens dazu verpflichtet. Man müsse Wach zu verstehen 
geben, daß es nicht mehr länger zögern dürfe und wei 
testgehende Zugeständnisse an die Volksgrup 
pen' machen müsse. 
Die polnische katholische Kirche in Moskau geschlossen. 
Warschau, 25. Juli. Wie Expreß Poranny aus Moskau 
berichtet, haben die Sowjetbehörden jetzt die einzige pol 
nische katholische Kirche in Moskau geschlossen. Eine zweite 
polnische Kirche, die in Moskau bestand, ist bereits vor zwei 
Monaten geschlossen worden. 
Libanon-Parlament überraschend einberufen. 
Jerusalem, 25. Juli. Das Parlament der libanesischen 
Republik ist zu Dienstag überraschend zu einer außerge 
wöhnlichen Sitzung einberufen worden. 
Man ist der Ansicht, daß ein Zusammenhang zwischen 
der schnellen Rückkehr des Präsidenten aus Paris und der 
verschobenen Abreise des französischen Oberkommistars nach 
Frankreich bestehe. Man erwartet bedeutsame Beschlüsse, 
wie die Asnderung der Politik des' Libanon und der fran 
»zösischen Levantepolitik. 
Aeuß erste Spannung in Palgstinä. 
Paris, 23. Juli. Im Anschluß an das Attentat in Hai 
fa vom Montagmorgen ist, wieMavas meldet, die Span 
nung in ganz Palästina bis zum äußersten gesteigert. In 
der Stadt begannen bald nach dem Anschlag Repressalien. 
Die arabische Bevölkerung steckte aus Wut jüdische Geschäfte 
und Warenhäuser in Brand. Vier Warenhäuser sind be 
reits vollkommen von den Flammen zerstört. 
Kraftfahrzeuge in den Straßen wurden ebenfalls ange 
zündet. Sämtliche Straßen, die nach Haifa führen, sind 
gesperrt. Die Telephonverbindungen mit dem Innern des 
Landes sind unterbrochen. 
In Jaffa wurde der Generalstreik ausgerufen. Die 
Zwischenfälle in der Zone zwischen Jaffa und Tel-Aviv 
nehmen immer mehr zu. Ein arabischer Fußgänger wurde 
durch Revolverschüsse getötet. Flugzeuge der englischen Luft 
waffe überfliegen die Gegend, bereit, bei schweren Zwischen 
fällen sofort einzugreifen. 
39 Todesopfer in Haifa. 
Jerusalem, 25. Juli. Nach den letzten amtlichen Fest 
stellungen hat sich die Zahl der Opfer, die die schwere Bom 
benexplosion auf dem arabischen Gemüsemarkt in Haifa for 
derte, erhöht. Die Zahl der Toten beträgt danach 39, die der 
Verwundeten 64. 
Bei den Ausschreitungen, die sich an die Bluttat an-- 
schlössen, wurden mehrere Personen verletzt. An verschiede 
nen Stellen Haifas loderten Brände auf. Soweit die neue 
Untat bereits bekannt ist, hat sie dar Bevölkerung Palästi 
nas, insbesondere Haifas, eine geradezu furchtbare Stim 
mung ausgelöst, die nach den bisherigen Vorfällen mehr 
als begreiflich ist. 
Massenverhaftungen von Arabern. 
Jerusalem, 25. Juli. Die neue furchtbare Bluttat jüdi 
scher Terroristen in Haifa hat die arabische Bevölkerung 
in heftigste Erregung versetzt. Als Nachspiel des Bomben 
wurfs wurde bei Tiberias, in Nazareth und Tel Aviv je 
ein Jude erschossen. Auf jüdischer Seite sind danach am 
Montag vier Todesopfer zu verzeichnen. In Djenin wurde 
ein arabischer Polizist getötet. 
Die Zahl der im Zusammenhang mit der militärischen 
Razzia im Gebiet Nabulus, Tulkarem, Djenin festgenom 
menen arabischen Dorfbewohner soll bereits 1000 weit 
übersteigen. 
Beruhigung au der mandschurisch-sowjetrussischen Grenze. 
Tokio, 25. Juli. Auch in den am Montag aus dem 
Grenzbezirk Schangfeng eingelaufenen Nachrichten wird die 
Lage an der mandschurisch-sowjetrussischen Grenze als 
„ruihg und entspannt" beurteilt. 
Ein an die Grenze entsandter japanischer Stabsoffizier 
gibt eine Bestätigung der fortschreitenden Beruhigung. So 
wohl die Truppenbewegungen, wie die Befestigungsarbeiten 
bei Schangfeng seien eingestellt. 
Der Stabsoffizier ist der Ansicht, daß ähnliche Zwischen 
fälle auch in Zukunft kaum vermeidbar, aber erfahrungs 
gemäß nicht allzu ernst zu nehmen seien. Sie seien ledig 
lich lokaler Art und ohne Einfluß auf die Gesamtlage an 
der Grenze. 
Das japanische Nachrichtenbüro Do mei und die japa 
nische Presse nehmen an, daß Moskau die Gefahren erkannt 
habe, die leicht aus Provokationen örtlicher Grenzkomman 
dos entstehen könnten. Alle Anzeichen deuteten auf eine 
Entspannung und vernünftige Lösung hin. 
Starke japanische Truppenlandungen am Pojangsee. 
Hankau, 25. Juli. In der Nähe von Kutang sind am 
Sonntag einige tausend Japaner am Westufer des Pojang 
sees an Land gegangen. Weitere 8000 Mann stehen mit 
über 100 Tanks am Ostufer des Sees bereit, um in der 
Nähe von Hukau zu landen. Wie weitere Nachrichten be 
sagen, ankern zur Zeit etwa 50 japanische Kriegssahrzeuge 
aus dem Jangtse in unmittelbarer Nähe des neuen Opera 
tionsgebietes, mit deren Eingreisen in jedem Augenblick 
gerechnet wird. 
Zur Vorbereitung der Landung bombardierte eine große 
Anzahl japanischer Flugzeuge die chinesischen Stellungen 
am Jangtse bis Kiukiang flußaufwärts ohne Unter 
brechung zwei Tage lang, wobei ein Fluggeschwader das 
andere ablöste. 
Das Bombardedment der stärksten chinesischen Befesti 
gungen wurde durch japanische Kriegsfahrzeuge unterstützt 
mit dem Erfolg, daß sämtliche chinesischen Befestigungen 
zum Schweigen gebracht und ihre Besatzungen aufgerieben 
wurden; dann begann die Landung der Truppen. 
Der größte Teil der japanischen Truppen hat bereits in 
westlicher Richtung auf Kiukiang und in südlicher Richtung 
auf Nantschang den Vormarsch angetreten. In der Nacht 
zum Montag kam es dabei noch zu erbitterten Nahkümpfen. 
Die nach Kiukiang marschierende Kolonne- hat bereits 
am Montagnachmittaq die Nähe von Kiukiang erreicht. 
Deutscher Erfolg beim Internationalen Jtalien-Rundslug. 
Rom, 25. Juli. Beim Dritten Internationalen Jtalien 
rundflug hat Deutschland gemäß dem am Montagmittag 
bekanntgegebenen offiziellen Ergebnis durch Dietrich, 
Riechers, Friedrich, Mayer, Ahle seid und 
Jacob den ersten, zweiten, dritten, vierten, siebenten und 
neunten Platz belegt. 
Dieser überwältigende Erfolg der deutschen Flieger, die 
am Sonntag unter zum Schluß ungünstigen Witterungs 
verhältnissen den schweren Wettbewerb siegreich zu Endo 
führten, findet auch in der gesamten italienischen Presse 
eine eingehende und anerkennende Würdigung. 
Auch die abschließende Schnelligkeitsprüfung in Vene 
dig am Sonntag hat mit einem großen deutschen Triumph 
geendet. Dietrich auf „Siebet" und die übrigen fünf 
deutschen Teilnehmer auf ihren schnellen Messerschmitt-Ma 
schinen bewiesen wiederum hervorragendes Können. Mit 
dem hervorragenden Durchschnitt von 315 Stundenkilo 
metern beendete Dietrich das 572 Kilometer lange Rennen 
in 1:48:56,2 Stunden und flog dabei mit 10:34,8 Minuten 
(324,381 Stundenkilometern) in einer Schlußrunde zu 
gleich die absolut schnellste Zeit. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 