
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro H 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 24. Mai 
Nr. 
813 
Generaloberst von Brauchitsch bei den SA.-Reiterführern. 
Berlin, 24. Mai. Anläßlich einer von dem Reichsinspek 
teur für Reit- und Fahrausbildung, SA.-Obergruppenfüh 
rer Lißmann, einberufenen Arbeitstagung der SA.- 
Reiterfllhrer des NSRK. nahmen der Oberbefehlshaber des 
Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, der Chef des 
Allgemeinen Heeresamtes, General der Artillerie From, 
sowie der frühere Inspekteur der Kavallerie, General der 
Kavallerie von Pogrell, Oberlandstallmeister Dr. 
Seyffert, sowie führende Persönlichkeiten des Heeres, 
der SA., und HJ., des Reichsnährstandes und der deut 
schen Pferdezucht an einem kameradschaftlichen Zusammen 
sein in der Reichsreiterführerschule teil. 
In längeren Ausführungen sprach Generaloberst von 
Brauchitsch über die Aufgabe des NSRK!. und dankte den 
SA.-Reiterführern für die bisher geleistete Arbeit in der 
vormilitärischen Reit- und Fahrausbildung. Der Ober 
befehlshaber schloß mit dem Wunsch, daß die gute Zusam 
menarbeit Zwischen dem Heer und dem NSRK. sich immer 
fester gestalten möge. 
Generaloberst Milch begibt sich nach Rom. 
Berlin, 24. Mai. Im Anschluß an den deutsch-italieni 
schen Bündnispakt hat sich der Staatssekretär der Luftfahrt 
und Generalinspekteur der Luftwaffe, Generaloberst M i l ch, 
im Auftrage des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, General 
feldmarschall Göring, zu Besprechungen mit dem italieni 
schen Luftfahrtministerium nach Rom begeben.. In seiner 
Begleitung befinden sich der ehemalige deutsche Luftattachö 
in Rom, Oberstleutnant des Generalstabes Hoff mann 
von Waldau, ferner Oberstleutnant Polte, Haupt 
mann d. G. Schlichting und einige andere Offiziere der 
Luftwaffe. 
Reichsarbeitsführer Hier! in Italien. 
Berlin, 24. Mai. Der Reichsarbeitsführer, Reichsleiter 
Hierl, begibt sich auf Einladung Mussolinis am 
25. Mai zu einem kurzen Besuch nach Italien. Er wird am 
29. Mai in Rom vom Duce empfangen und am folgenden 
Tage aus Einladung des Staatssekretärs Tassinari die 
Städte Littoria und Sabaudia mit den meliorierten Ponti 
nischen Sümpfen besuchen. 
Eine unfreundliche Maßnahme der chilenischen Behörden. 
Berlin, 24. Mai. Der Leiter der Reichsbahnzentrale und 
Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros in Santiago, 
Voigt, ist kürzlich in rücksichtsloser Form aus Chile aus 
gewiesen worden. Diese Ausweisung eines seit Jahren in 
Chile ansässigen und dort zu beiderseitigem Nutzen wirken 
den Deutschen ist der erste derartige Fall in der mehr als 
hundertjährigen Geschichte der deutsch-chilenischen Freund 
schaft. Der wirkliche Grund für die unfreundliche Maßnahme 
der chilenischen Behörden ist noch nicht bekannt. 
Es ist zu hoffen, daß eine genaue Nachprüfung des Tat 
bestandes dazu führen wird, Mittel und Wege zu finden, 
um die drohende Trübung der freundschaftlichen Verbunden 
heit des deutschen und des chilenischen Volkes abzuwenden, 
an dessen. Geschicken deutsche Menschen und das Deutsche 
Reich bis in die jüngste Vergangenheit stets tatkräftig und 
hilfreich Anteil genommen haben. 
Eröffnung des studentischen Reichsberufswettkampfes. 
Wurzburg, 24. Mai. In Anwesenheit von Vertretern 
der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht und der 
Behörden eröffnete am Mittwoch vormittag Reichsstudenten 
fllhrer Dr. Scheel den studentischen Reichsberufswett 
kampf. 
Nach dem Fahneneinmarsch und einer vom Wiener Stu 
dentenorchesters vorgetragenen „Kantate der Arbeit" von 
Heinrich Spitta führte Dr. Scheel aus: „Die gewaltige Re 
volution im deutschen Volke hat auch dem deutschen Studen 
ten ein neues Gesicht gegeben. Nicht durch endlose Debatten 
und intellektuelle Phrasen dient er heute dem deutschen 
Volk, sondern allein durch seine gute Leistung und Arbeit. 
„Das Leistungsprinzip ist damit auch zur Grundlage 
und zum Wertmesser der studentischen Arbeit geworden. Der 
studentische Leistungskampf ist die Krönung unserer Er 
ziehungsarbeit. Ich freue mich über den ausgezeichneten 
Erfolg des abgeschlossenen Leistungskampfes und, indem ich 
die Sieger beglückwünsche, danke ich zugleich allen teilneh 
menden Kameraden für die Gewissenhaftigkeit und Gründ 
lichkeit, für ihre Begeisterung und Tatkraft, mit der sie sich 
für diesen großen Gedanken eingesetzt haben. 
„Ueber den neu gestellten Aufgaben steht als zentraler 
Gedanke der Einsatz der deutschen Wissenschaften an all den 
Punkten unseres völkischen Lebens, wo die Not am größten 
und eine rasche Abhilfe am dringendsten ist. Unsere beson 
dere Aufmerksamkeit gilt dabei heute der Bearbeitung und 
Klärung aller Fragen, die den deutschen Osten betreffen." 
Der Reichsstudentenführer gab dann die Sparten und 
Rahmenthesen des 5. Studentischen Leistungskampfes be 
kannt. 
„In Fortsetzung des bereits im vergangenen Arbeits 
jahr durchgeführten ersten deutsch-italienischen studentischen 
Leistungskampfes wird", so fuhr Dr. Scheel fort, „im kom 
menden Jahr eine noch weitergehende Zusammenarbeit an 
gemeinsamen Aufgaben zwischen dem nationalsozialistischen 
deutschen Studententum und der studentischen Jugend der 
mit Deutschland befreundeten Nationen folgen." 
Hauptamtsleiter Selzner übermittelte die Grüße des 
Reichsorganisationsleiters und Leiters der Deutschen Ar 
beitsfront, Dr. Ley. Selzner sprach darauf über „Der 
Wettkampfgedanke in der deutsche Sozialpolitik". 
Mit dem Gesang der nationalen Lieder fand der Eröff 
nungsakt seinen Ausklang. 
Deutscher Kraftwagenchauffeur von Polen beschossen. 
Danzig, 24. Mai. Am Mittwochmorgen hat sich erneut 
ein schwerer Grenzzwischenfall abgespielt. Ein Elbinger 
Lastkraftwagenführer, der von Ostpreußen durch den Korri 
dor nach dem Reich fuhr, ist auf Danziger Gebiet, 
an der Grenzstelle Ließau —Brückenkopf Dirschau, von 
p oA u i sche n Beamte n beschossen worden. 
Der Kraftwagenführer stand mit seinem Lastzug vor dem 
Danziger Zollhaus und erledigte dort zunächst die Danziger 
Grenzformalitäten. Danach begab er sich zu Fuß zur pol 
nischen Grenzstelle, um die dortigen Formalitäten W erle 
digen. 
Noch auf Danziger Gebiet befindlich, wurde er ohne 
Wortwechsel von einer polnischen Grenzperson beschossen. 
Es fielen mehrere Schüsse. Der Chauffeur warf sich zu Bo 
den und entging so durch seine Geistesgegenwart dem Schick 
sal Grübners. Dem herbeieilenden Danziger Zollbeamten 
gelang es, den Chauffeur in Sicherheit Zu bringen. Der 
Vorfall hat sich einwandfrei auf Danziger Gebiet ereignet. 
Von der Danziger Regierung wird bei der diploma 
tischen Vertretung Polens schärfster Protest gegen diesen 
Uebergriff erhoben und darauf aufmerksam gemacht wer 
den, daß dies bereits der dritte derartige Grenzzwischen 
fall ist, bei dem polnischerseits ohne den geringsten Anlaß 
von der Schußwaffe Gebrauch gemacht wurde. 
Es muß darauf hingewiesen werden, daß es sich bei der 
Grenzstelle Ließau —Brückenkopf Dirschau um eine Grenz 
station der Transitstraße durch den Korridor handelt. 
Echt englisches Benehmen! 
Belgrad, 24. Mai. Der in Belgrad am Sonntag ausge 
tragene Fußballkampf Jugoslawien—England, der mit 
einem glatten Sieg der jugoslawischen Mannschaft endete, 
hatte eine Polemik Zur Folge, die ein bezeichnendes Licht 
auf den „fairen Sportgeist" wirft, dessen sich England so 
gerne rühmt, und die in Jugoslawien wenig freundliche Ge 
fühle für die Engländer auslöst. 
Englischerseits war man nämlich sofort bemüht, die Nie 
derlage mit Gründen Zu erklären, die für Jugoslawien zum 
Teil direkt beleidigend sind. Man verstieg sich sogar zu der 
wenig geschmackvollen Behauptung, die englische Mannschaft 
habe unter dem „K n o b la u ch g er u ch" der Jugoslawen 
Zu leiden gehabt, so daß ihre Niederlage nicht durch das 
Können der Jugoslawen, sondern durch den Knoblauch 
geruch herbeigeführt worden sei. 
Daß diese Version nicht nur in jugoslawischen Sport 
kreisen, sondern in der ganzen Öffentlichkeit Entrüstung 
hervorrief, ist verständlich. Nicht weniger bestimmt wenden 
sich aber die jugoslawischen Sportblätter auch gegen andere 
Erklärungen der englischen Niederlage wie die, daß sie durch 
das hügelige Terrain hervorgerufen worden sei und 
dergleichen. 
Der jugoslawische Fußballer G l i s chowitsch, der im 
Spiel mit England das erste Tor schoß, erklärt in der 
Wreme mit Nachdruck, die Jugoslawen hätten deshalb ge 
siegt, weil sie den Willen gehabt hätten, zu siegen. 
Glischowitsch stellt die englischen Behauptungen mit aller 
Schärfe an den Pranger und erwähnt dabei auch noch, daß 
ihm ein engli s ch e r Sp ortbericht e r st a t t e r in 
Belgrad eine Wettsumme von 549 Dinar schuldig ge 
blieben sei. Daß auch diese Affäre nicht dazu beigetragen 
hat, die Achtung vor den „Söhnen des stolzen Albion" 
wie Glischowitsch die Engländer nennt zu steigern, ist 
klar. 
So ist von diesem Wettkampf in der jugoslawischen 
Öffentlichkeit ein unangenehmer Nachgeschmack übrig ge 
blieben. Die gesamte Presse behandelt diese Vorgänge na 
turgemäß sehr ausführlich. 
Das Fest der Schöpfer des bulgarischen Alphabets. 
Sofia, 24. Mai. Das Fest der Heiligen Cyrillus und 
Methodius, die die Buchstaben des bulgarischen Alphabets 
schufen, wurde am Mittwoch durch einen feierliche Fest 
goltesdienst in Anwesenheit des Königs, der Königin, der 
Regierungsmitglieder und anderer Behörden eingeleitet. 
Die Schuljugend bildete dann den traditionellen Zug 
zum Vorbeimarsch vor dem Unverrichtsminister. Auch die 
ausländischen Delegierten zum 50. Universitätsjubiläum 
nahmen an diesen Feierlichkeiten teil. 
Anerkennung des Königs für Graf Ciano. 
Rom, 24. Mai. Der König hat Außenminister Graf 
Ciano anläßlich seiner Rückkehr nach Rom in einem Tele 
gramm seine freudige Genugtuung und Anerkennung über 
seine tatkräftige und erfolgreiche Tätigkeit ausgesprochen. 
Graf Ciano überreichte Mussolini die Pakt-Urkunde. 
Rom, 24. Mai. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano, der sich unmittelbar nach seiner Ankunft in Rom 
in den Palazzo Venezia begab, überreichte Mussolini 
die Urkunde des deutsch-italienischen Vündnispaktes. 
Wie vor dem Bahnhof, kam es auch auf der Piazza Vene 
zia zu stürmischen Kundgebungen für das deutsch-italienische 
Bündnis, die immer stärkere Formen annahmen, bis schließ 
lich der Duce auf dem historischen Balkon erschien und mit 
jubelndem Beifall empfangen wurde. 
Mussolini dankte der begeisterten Menge mit dem 
römischen Gruß und mußte, da die Kundgebungen kein Ende 
nehmen wollten, der Menge noch mehrmals für ihre unun 
terbrochenen Ovationen danken. 
Arabisches Märtyrertum. 
Jerusalem, 24. Mai. Das englische Militärgericht in 
Haifa verurteilte wieder einen arabischen Freiheitskämpfer 
zum Tode. 
Japanische Erklärung über Internationale Niederlassungen. 
Tokio, 24. Mai. Der Sprecher des Außenamtes, Ministe 
rialdirektor Kawai, erklärte zur Lage in der Internatio 
nalen Niederlassung von Kulangsu, daß die fremden Nie 
derlassungen in Kulanziu, Schanghai und Tientsin keine 
ausländischen Hoheitsgebiete seien, sondern Gebiete, in denen 
lediglich die chinesische Verwaltung durch eine ausländische 
ersetzt worden sei. Damit seien aber die chinesischen Hoheits 
rechte keineswegs aufgehoben worden. Japans Kontrolle 
über die Niederlassungen sei daher ebenso natürlich wie über 
diejenigen Gebiete, die im Verlaufe des gegenwärtigen 
Konflikts von Japan besetzt worden seien. 
Japan werde jede antijapanische Agitation in den Nie 
derlassungen, wenn nötig sogar mit Waffengewalt, aus 
rotten, da es einen derartigen Zustand als eine gegen Ja 
pan gerichtete chinesische militärische Maßnahme ansehe. 
Der Sprecher wies auf das Recht Japans auf ent 
sprechende Beteiligung im internationalen Stadtrat und die 
japanische Forderung auf durchgreifende Neuorganisation 
der internationalen Verwaltung hin. 
Japan werde, falls es sich als notwendig erweisen sollte, 
dieses Recht mit militärischen Mitteln sichern. 
„Die Lage in USA. dieselbe wie die Spanien 1936." 
Washington, 24. Mai. Vor dem Dies-Ausschuß wurde 
am Dienstag der Leiter der patriotischen Organisation 
„Ritter der Weißen Kamelie", George Deatherage, als 
Zeuge vernommen, dessen Aussagen eine neue Sensation . 
hervorriefen. Er verblüffte die Ausschußmitglieder mit dem 
Eingeständnis, daß er es für seine höchste Pflicht halte, die 
Weltverschwörung des jüdischen Kommunismus zu be 
kämpfen. 
Die Lage in den Vereinigten Staaten, so erklärte er, sei 
genau dieselbe wie die Spaniens im Jahre 1936. Auch Ame 
rika warte nur auf einen Francs, der das amerikanische 
Volk vom jüdisch-bolschewistischen Joch befreie. 
In den Vereinigten Staaten, betonte er weiter, gebe es 
heute 500 Organisationen, die sich „über Nacht" einer natio 
len Bewegung anschließen würden, wenn der richtige Füh 
rer aufträte. 
Deatherage schlug dann die Errichtung von Militärge 
richten vor, um eine rote Revolution zu verhindern. Er 
setzte jedoch hinzu: „Wir werden einen Bürgerkrieg 
haben und wenn zehntausend Dies-Ausschüsse Untersuchungen 
führen. Die Zeit, Pillen einzunehmen, ist vorbei. Eine 
Operation ist unumgänglich notwendig geworden." 
Die Führung der faschistischen Bewegung in den Ver 
einigten Staaten habe er mehrfach General Mosele y an 
geboten; dieser habe jedoch bisher abgelehnt. 
Im Verlauf seines Verhörs erwähnte der Zeuge auch den 
Selbstmord Ernst Toll ers. Toller Habe sich erhängt, 
so erklärte Deatherage, weil er erkannt habe, daß die Ver 
einigten Staaten denselben Kampf aegen den Bolschewis 
mus durchmachen würden wie andere Länder. 
„Ein Meilenstein der europäischen Geschichte." 
Washington, 24. Mai. Zum deutsch-italienischen Bünd 
nispakt sagt die dem Staatsdepartement nahestehende 
Washington Post in ihrem Leitartikel, er sei Zwar schon seit 
einiger Zeit erwartet worden, trotzdem wäre es ein Fehler, 
die Bedeutung dieser Entwicklung zu unterschätzen, denn es 
handele sich um einen Meil e nstein, und zwar um einen 
wichtigen Meilenstein in der europäischen Geschichte. Zu 
mindest beende das Bündnis die m Lonon und in Paris 
gehegten Hoffnungen, einen Keil zwischen Hitler unw Musso 
lini treiben zu können. 
Scharfe Kritik an Roosevelts Ausgabenpolitik. 
Washington, 24. Mai. Roosevelt hielt anläßlich der 
Jahrestagung der amerikanischen Handelskammer eine 
Rundfunkrede, in der er sich mit Wirtschaftsfragen beschäf 
tigte. Sein starres Festhalten am „New Deal", insbeson 
dere an seiner Politik der außenordentlich hohen Ausgaben 
in der Hoffnung auf eine Ankurbelung der Wirtschaft, fin 
det aber sowohl in der Presse wie im Parlament fast all 
gemeine Verurteilung. 
Man gibt zu, daß Roosevelt damit wieder die kleinen Ge 
schäftsleute sangen wolle, denen er durch seine Nothilfegelder 
viele Kunden in die Läden bringe. Man fragt aber be 
sorgt, wohin diese ständig wachsenden Ausgaben führen 
sollten. 
Man weist auch auf die Notstandsarbeiter hin, denen der 
Empfang dieser Beihilfe schon zu einer lieben Gewohnheit 
geworden sei, und erwähnt den Mangel an Facharbeitern, der 
sogar den Flugzeugbau empfindlich verzögere, da viele ge 
lernte Arbeiter das beschauliche Leben auf Staatskosten vor 
zögen und außerdem Lehrlinge nicht eingestellt würden, weil 
die von Lewis beeinflußte 'Arbeitsministerin darauf bestehe, 
daß Normallöhne gezahlt werden. 
Senator Byrd, ein führender Demokrat, weist darauf 
hin, daß in den sechs Jahren des Roosevelt-Regimes das 
Defizit um 20 Milliarden und der Schuldendienst auf über 
1 Milliarde Dollar jährlich gestiegen sei, so daß selbst bei 
erhöhtem Nationaleinkommen die weitere Belastung des 
Bundesetats geradezu unerträglich sei. Roosevelts Argu 
ment, daß Amerika diese Schulden sich selber schulde, sei ein 
Trugschluß, denn über die Hälfte der Schuldenzinsen gehe 
in die Taswen der Großbanken und nicht in die Hände der 
Steuerzahler. 
Washington Star erklärt, das amerikanische Volk habe 
1932 auf Roosevelt spekuliert und sei hereingefallen, nun 
werde man 1910 wieder spekulieren, in der Hoffnung, dies 
mal besser zu fahren als mit dem „New Deal", der keiner 
lei Besserung der Wirtschaftlage, sondern nur eine erhöhte 
Schuldenlast gebracht habe. 
In seiner Vernehmung vor dem Dies-Komitee erwähnte 
der Zeuge Deatherage, der Leiter einer der ältesten 
Orden amerikanischer Arier, den gleichen Punkt und betonte 
die schwere Gefahr, in die Amerika durch die ständig 
wachsende Herrschaft jüdischer Bankiers gerate. 
Washington Daily News bezweifelt die von einigen Hö 
rern der Rede geäußerte Ansicht, daß Roosevelt damit seine 
Kandidatur für die dritte Amtsperiode vorbereiten wolle. 
Das Blatt gibt aber zu, was auch allgemein anerkannt wird, 
daß Roosevelt entschlossen sei, auf dem nächsten Parteitag 
seinen ganzen Einfluß aufzubieten, um die Fortsetzung des 
„New Deal" zu erreichen. Daraus erkläre sich sein Liebes 
werben um die radikalen Gewerkschaften ebenso wie um die 
kleinen Geschäftsleute und um die Neger, die er soeben wie 
der durch die Ankündigung begeistert habe, daß die Nege 
rin Anderson im Weißen Haus vor dem britischen Königs 
paar singen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlinz 