
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag» 6. Marz 
Nr. 
349 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Deutsche —tschecho-slowakische Zusatzvereinbarung. 
Merlin, 6. März. Am 4. März wurde durch Vertreter 
der Deutschen Regierung und der Tschecho-Slowakischen Re 
gierung eine Zusatzvereinbarung Zu dem am 20. November 
1938 abgeschlossenen Vertrag ü b e r S t a a t s a n g e h ö 
rigkeits - und Optionsfragen unterzeichnet. 
In § 2 dieses Vertrages war vorgesehen, daß die Tsche 
cho-Slowakische Regierung bis zum 10. Juli 1939 verlangen 
konnte, daß deutsche Volkszugehörige und ihre Abkömm 
linge das jetzige Gebiet der Tschecho-Slowakischen Republik 
verlassen müssen, wenn sie erst seil dem 1. Januar 1910 öort 
zugezogen waren, ein entsprechendes Recht bestand für die 
Deutsche Regierung in Bezug auf die nach dem 1. Januar 
1910 in das mit dem Deutschen Reich vereinigte Gebiet zu 
gezogenen nichtdeutschen Volkszugehörigen. 
In der Zusatzverein b arun g ist vorgesehen, daß 
beide Regierungen vorläufig von diesen Rechten keinen Ge 
brauch machen werden, es sei denn, daß sie eine anderweitige 
Verständigung treffen. Gleichzeitig sind die Fristen für die 
Abgabe von Optionserk l ä r u n g e n, die nach dem 
Vertrag am 29. März abliefen, bis zum 30. Juni 1939 v e r 
längert worden. 
Der Herzog von Coburg an General Hamilton. 
Berlin, K. März. Zu dem Appell, den General Sir Jan 
Hamilton, Mitglied des National-Komitees der Briti 
schen Frontkämpfer, an die British Legion zur Ehrung der 
in England ruhenden deutschen Frontsoldaten richtete, hat 
der Präsident der Vereinigung Deutscher Frontkämpfer- 
Verbände, NSKK.-Obergruppenführer General d. Infan 
terie Herzog von Coburg, dem General das nach 
folgende Telegramm gesandt: 
„Als Präsident der Vereinigung Deutscher Front 
kämpfer-Verbände beglückwünsche ich Sie zu Ihrem Brief 
an die British Legion, dessen kameradschaftliche Gesinnung 
in den Herzen aller deutschen Frontsoldaten freudigsten 
Widerhall gefunden hat." 
Griechische Spende für das WHW. 
Berlin, 0. März. Wie das Amt für Volkswohlfahrt der 
Auslandsorganisation der NSDAP, mitteilt, hat die grie 
chische Firma Minos Raisins Cretas Sultanas Growers 
Corporation S. A. Candia 5 0 0 K i st e n Sultaninen 
für das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes zur Verfü 
gung gestellt. 
Auf Veranlassung des Reichsbeauftragten für das WHW., 
Reichshauptamtsleiters Hilgenfeldt, wurde die Sen 
dung zur Verteilung im Sudetengau bestimmt. 
Fachbuch Ausstellung in der Berliner Staatsbibliothek. 
Berlin, K. März. Unter dem Leitgedanken „Leistung 
und Charakter Wesenszüge des schaffenden deutschen 
Menschen" wurde am Montag in den Räumen der Staats 
bibliothek eine Ausstellung eröffnet, die im Rahmen der 
Fachbuchwerbung des Jahres 1939 einen lebendigen Quer 
schnitt durch das gesamte deutsche Fachschrifttum vom hand 
werklichen Schriftgut der alten Zünfte und Innungen bis 
zum Schaffen der Gegenwart gibt.. 
Die Ausstellung, die vom Amt für Schrifttumspflege 
beim Beauftragten des Führers für die Ueoerwachung der 
gesainten geistigen und weltanschaulichen Schulung und Er 
ziehung der NSDAP, und dem Amt für Berufserziehung 
-und Betriebsführnng in der DAF. gemeinsam mit dem 
Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda 
unter Heranziehung wertvollsten historischen Materials ver 
anstaltet worden ist, wurde vom stellvertretenden Leiter der 
ReichsschrifttZlmsabteilung im Propagandaministerium, 
Regierungsrat Schle ch t, und dem Leiter des Amtes für 
Schrifttumspflege beim Reichsleiter Rosenberg, Reichsamts 
leiter Hagemeyer, eröffnet. 
Die deutschütalienischen Rechtsbeziehungen. 
Wien, K. März. Im Schloß Belvedere wurde am Montag 
die Arbeitstagung der „Arbeitsgemeinschaft für 
d : e deutsch-italienischen R ech t s b e z i e h u n - 
gen" feierlich eröffnet. 
Die Tagung, die im Zeichen der herzlichen.Zusammen 
arbeit der beiden befreundeten Völker steht, hat die Auf 
gabe, die Gemeinsamkeit der Weltanschauung und der 
politischen Haltung des nationalsozialistischen Deutschland 
und des faschistischen Italien auf dem bedeutsamen Gebiet 
der Rechtsarbeit zu vertiefen und die völlig neuen Erkennt 
nisse, zu denen diese beiden Staaten gerade auch auf dem 
Gebiet des Rechts und der Gesetzgebung gelangt find, auf 
dem Wege des Austausches und der gegenseitigen Anregung 
fruchtbar Zu gestalten. 
Die Veranstaltungen begannen mit einer eindrucksvollen 
Ehrung d e r G e f a l l e n e n des Weltkrieges. Der ita 
lienische Justizminister legte in den Vormittagsstunden, be 
gleitet von Reichsminifter Dr. Frank und den beiden Abord 
nungen, am .Heldendenkmal einen Kranz nieder. 
Die Arbeitstagung wurde mittags mit einem Festakt 
im S ch l o ß Belvedere, das erst vor wenigen Monaten 
anläßlich der Wiener Konferenz Schauplatz deutsch-italieni 
scher Zusammenarbeit war, in Gegenwart des italienischen 
Justizministers Dr. -Solmi und seiner Mitarbeiter, 
des Reichsministers Dr. Frankan der Spitze der deutschen 
Abordnung, des Reichskommissars Bürckel, des Ministers 
Glaise-Horsienau, des Bürgermeisters der Stadt 
Wien, Dr.-Jng. N eubacher, und zahlreicher anderer 
führender Männer eröffnet. 
Reichskommissar Gauleiter Biirckel begrüßte die Tagungs 
teilnehmer aufs Herzlichste. 
Reichsminister Dr. Frank sprach dann in einer groß 
angelegten Rede über die grundsätzlichen Unterschiede 
der Rechtsauffa s s ung bei den sogenannten Dem o 
kratien und den autoritäre nStaaten. 
Die Freiheit der Völker Deutschlands und Italiens, so 
führte er aus, sei heute unter den Schutz der national 
sozialistischen und der faschistischen Rechtsordnung gestellt. 
Sie sei nicht, wie in den liberalistisch-demokratischen Deka 
denzverfassungen ein papierner Bestandteil einer geschriebe 
nen Verfassungsregel, sondern der urtümliche Ausdruck 
jenes Anteils, den jeder Volksgenosse an der Gesamtfreiheit 
seiner Nation habe. Privatinitiative, Vertragsfreiheit und 
individuelles Bewegungsvermögen im rechtlichen Sinne 
seien gerade heute in den autoritären Staaten im Gefolge der 
selbstsicheren Geordnetheit ihrer inneren, völkischen und 
staatlichen Zustände mehr geschützt als in dem Chaos libera- 
iistisch-demokratischer Wirtschaft und Staatsverwahrlosung. 
Unter stärkster Zustimmung der Versammelten zeigte 
Dr. Frank dann das wahre Bild der Rechts- und Wirtschafts 
zustände in den viel gepriesenen Demokratien, erwähnte die 
Elendsviertel der amerikanischen Union, die 14 Millionen 
vollkommen beiseite geschobenen Arbeitslosen, die Zustände 
der Lynchjustiz und der käuflichen kapitalistischen Justiz und 
ihrer Verwahrlosung, sowie die Abhängigkeit des staatlichen 
Gesetzgebers von egoistisch orientierten kapitalistischen Macht 
gebilden. 
In ebenso scharfer Weise wandet sich der Minister gegen 
das heuchlerische Getue der Weltdemokra 
tien, die im Besitze der Gesamtwerte dieser Erde sich an 
maßten, im Namen einer auf papiernen, abgepreßten Ver 
tragsklauseln beruhenden „Gerechtigkeit" junge aufwärts 
strebende Vöker mit höchster Kultur von der Befriedung 
elementarster Lebensbedürfnisse auszuschalten. 
Dr. Frank forderte abschließend die Arbeitsgemeinschaft 
als Trägerin des Rechtsgewissens des Nationalsozialismus 
und des Faschismus auf, ihre Tagung mit dem feierlichen 
Appell für das Lebens recht dieser aufwärts 
strebenden Völker zu eröffnen. 
Der italienische Justizminister Solnn dankte für den 
herzlichen Empfang in der an Geschichte und Ueberliefe 
rungen reichen Stadt Wien und würdigte dann die Per 
sönlichkeiten Adolf Hitlers und Mussolinis, die auch 
die großen Fortschritte des Rechts in ihren Ländern ermög 
licht hätten. 
Unter den Problemen von hoher juristischer Bedeutung, 
denen sich die Arbeitsgemeinschaft zu widmen habe, erwähnte 
er zum Schluß seiner mit großen Beifall aufgenommenen 
Rede die Schaffung eines gemeinsamen Völkerrechts 
und die Ausgestaltung der Gesetzgebung zum Schutze der 
Rasse. 
Als Vorsitzender der deutschen Gruppe der Arbeitsge 
meinschaft sprach der Präsident des Volksgerichtshofs, 
Dr. Thierack, und als letzter Redner der Vorsitzende der ita 
lienischen Arbeitsgemeinschaftsgruppe, Dr. Messina, der sei 
ner Freude darüber Ausdruck gab, daß die jetzige Arbeits 
tagung in der Hauptstadt des Landes stattfinde, das nach 
jahrhundertlangem Ringen fein natürliches Schicksal durch 
die Wiedervereinigung mit dem Reich habe vollenden können. 
Italienische Würdigung der Goebbels-Rede. 
Rom, 6. März. Die Rede von Reichsminister Dr. Goeb 
bels bei der Eröffnung der Leipziger Mustermesse findet 
in der römischen Presse starke Beachtung. Messaggero, der 
die Ausführungen in großer Aufmachung und an hervor 
ragender Stelle wiedergibt, betont, der Reichspropaganda 
minister habe eine neue dringende Warnung an die Welt 
gerichtet und bestätigt, daß der deutsche Kolonialanspruch 
auf einem nicht abzuleugnenden Recht beruhe. 
Deutsch-niederländische Wirtschaftsverhandlungen. 
Haag, K.März. Die im Haag geführten deutsch-nieder 
ländischen Verhandlungen über den Abschluß des neuen 
Handelsabkommens sind am Freitag beendet worden. Die 
beiden Delegationen werden ihren Regierungen Bericht er 
statten. Die Besprechungen werden am 13. März in Berlin 
fortgesetzt. 
Amtsenthebung des karpatho-ukrainischen Ministers Revay. 
Prag, K. März. Staatspräsident Hascha hat völlig 
überraschend den Zweiten karpatho-ukrainischen LandesminE 
ster Revay seines Amtes enthoben. 
Zu seinem Nachfolger :st, wie in tschechischen Regierungs 
krisen verlautet, der bisherige Vorsitzende des Landeskul 
turrates der Karpatho-Ukraine, Klo curak, Personalsek 
retär des Ministerpräsidenten Woloschin und Abgeordneter 
der n'eugewählten karpatho-ukrainischen Landesvertretung, 
ausersehen. 
Der Staatsbesuch Gafeneus im Warschau beendet. 
Warschau, K. März. Der rumänische Außenminister 
Gafencu, der seit Sonnabend Zu einem Staatsbesuch in 
der polnischen Hauptstadt weilte, hat Montagnachmittag 
Warfchan wieder verlassen. Zu seiner Abreise waren auf dem 
Bahnhof der polnische Außenminister Beck, der polnische 
Botschafter in Bukarest, Racz yns ki, der französische Bot 
schafter Noel, der tschecho-slowakische Gesandte und die 
Warschauer diplomatischen Vertreter des Balkan-Bundes er 
schienen. 
Zum Abschluß des Staatsbesuchs wurde folgende amt 
liche polnische Verlautbarung herausgegeben: 
„Während seines Besuchs in Warschau führte der 
rumänische Außenminister Gafencu mit dem polnischen 
Außenminister Beck eine Reihe politischer Gespräche, in 
deren Verlauf alle Fragen, die sich aus dem polnisch-rumäni 
schen Bündnis wie aus der Aehnlichkeit der geopolitischen 
Lage der beiden Länder ergeben, eingehend in einer 
Atmosphäre großer Herzlichkeit geprüft worden sind. Beide 
Minister stechten bei dieser Gelegenheit die völlige 
U e b e r e i n st i m m u n g der Auffassungen fest und kamen 
überein, die Aktionen in politischen und wirtschaftlichen 
Fragen, die beide Verbündeten Länder interessieren, mitein 
ander abzustimmen." 
England-Besuch des polnischen Außenministers. 
London, 8. März. Ministerpräsident Chamberlain 
kündigte am Montagnachmittag im Unterhaus an, daß der 
polnische Außenminister Oberst Beck England in naher Zu 
kunft einen Besuch abstatten werde. Die britische Regierung 
begrüße den Besuch, der Gelegenheit zur Erörterung der 
beide Länder interessierenden Angelegenheiten biete. 
Cliquenkämpfe im restlichen Rotspanien. 
Bilbao, 6. März. In Madrid herrscht größte Nervo 
sität. Ter Madrider Sender gibt ununterbrochen Nach 
richten über die Ziele und Absichten des neuen „Verteidi 
gungsausschusses". Wichtige' Entscheidungen werden er 
wartet. 
Mehrere Bolschewistenhäuptlinge', die Negrin stützen 
wollten, sind verhaftet worden. Alle von ihm eingesetzten 
politischen und Polizeikommissare wurden mit sofortiger 
Wirkung abgesetzt. 
In der Provinz wurde die öffentliche Gewalt von den 
militärischen Stellen übernommen. Militärpatrouillen mit 
Maschinenpistolen bewachen die Straßen der Ortschaften. 
In Cuenca wurden drei Bonzen, die für Negrin manifestier 
ten, erschossen. Die Verhaftung von Negrin und del Vayo 
gilt als wahrscheinlich. 
Miaja wieder in Madrid? 
Paris, K«. März. „General" Miaja, der sich bisher in 
Valencia aufhielt, soll sich im Flugzeug nach Madrid bege 
ben und dem neuen „Verteidigungsausschuß" zur Verfü 
gung gestellt haben. 
Die sowjetspanische Flotte an der algerischen Küste. 
Paris, K. März. Nach hier vorliegenden Meldungen 
kreuzt die sowjetspanische Flotte, die Sonntag den Halen 
von Cartagena verlassen hat, an der algerischen Küste 
mit Richtung nach Osten, setzt sich zusammen aus 3 
oder 4 Schiffen größerer Tonnage und einigen kleineren 
Einheiten. 
Fünf rotspanische Militärflugzeuge geflüchtet. 
Paris, 6. März. Nach einer Havas-Meldung aus Oran 
landeten am Sonntag auf dem Flugplatz von Senia (Al 
gerien) 4 Militärflugzeuge aus Cartagena. An Bord der 
Maschinen befanden sich 36 Flieger, die aus Cartagena ge 
flüchtet find. Eine Maschine hat gleich nach der Landung 
den Weiterflug nach Spanisch-Marokko angetreten. 
Drei Maschinen konnten dagegen von den Militärbehör 
den in Senia festgehalten werden. Die Flieger erklärten, sie 
hätten angenommen, bereits auf spanischem Gebiet zu sein. 
Wie aus Casablanca berichtet wird, landete auf dem 
französischen Militärflugplatz Saida ein rotspanisches 
Militärflugzeug mit sieben Personen an Bord. Die Maschine 
wurde beschlagnahmt. 
Immer noch Sehnsucht nach der Volksfront. 
Paris, 6. März. Der „Kleine Kongreß" der Sozial 
demokratischen Partei, der am Sonntag tagte, schritt in der 
Nacht zum Montag zur Abstimmung über die vom Ent 
schließungsausschuß verfaßten Resolutionen. Mit großer 
Mehrheit wurde die innenpolitische Entschließung angenom 
men, die die Politik der Regierung Daladier angreift und 
die WiderHerstellung der „alten parlamentarischen Mehr 
heit" lies: Volksfront forderw 
Ein Zusatzbeschluß lehnt für den Augenblick, eine Zu 
sammenarbeit mit jeder anderen Partei ab, nennt jedoch für 
den Fall der Gefahr eine solche Zusammenarbeit mit den 
Kommunisten ein nützliches Hilfsmittel. 
Auf außenpolitischem Gebiet wurden zwei Entschließun 
gen angenommen. Die eine spricht sich gegen die Aner 
kennung General Franeos aus, „verurteilt die imperiali 
stische Tendenz Japans gegen die französischen und eng 
lischen Positionen in Ostasien", verlangt von der Regierung 
unverzüglich eine internationale politische Initiative und 
vergißt Roosevelt nicht, dessen letzte „Festrede" den franzö 
sischen Marxisten natürlich gefallen hat. 
Die andere außenpolitische Entschließung versucht wieder 
einmal, dem französischen Volk einzureden, daß seine poli 
tische Unabhängigkeit, seine territoriale Integrität und seine 
Sicherheit auf den Verbindungsstraßen seines Imperiums 
in Gefahr seien. 
Das Volk sei bereit, die legitimen Forderungen aller 
Völker zu verstehen. Daß die roten Bonzen ebenfalls 
Verständnis aufbringen, wagt die Entschließung nicht zu 
behaupten. 
Gegenvorschläge des Mufti? 
Kairo, K. März. Der Unterstaatssekretär im Finanz 
ministerium, Amin Osman Pascha, ein einflußreicher 
Unterhändler Zwischen England und Aegypten hat am 
Sonnabend eine Reise nach Beirut angetreten, wo er mit 
dem Mufti zusammentraf. 
Der Berichterstatter der Ahram will erfahren haben, daß 
der Mufti dem Unterftaatssekretär Vorschläge zur Weiter 
leitung an London übergeben habe, die eine Kompromiß 
lösung in der Palästinafrage ermöglichen sollen. Die Araber 
wären danach bereit, eine begrenzte Juden-Einwanderung 
nach Palästina zuzulassen, wenn Palästina als unabhängiger 
Araberstaat proklamiert und der Landverkauf an Juden ans 
ein Viertel des Bodens beschränkt würde. 
Roofevelt läßt die Guam-Befestiguug fallen. 
Washington, 6. März. Der Plan, Guam zu befestigen, 
ist in Anbetracht der Abneigung, die bei vielen Abgeordneten 
und Senatoren gegen ihn besteht, ganz fallen gelassen wor 
den. Wie Senator Walsh, der Vorsitzende des Flotten 
ausschusses des Senats, mitteilte, hat dieser Senatsausschutz 
die 6 Millionen Dollar, die für die Befestigung Guams vor 
gesehen waren, aus dem 552 Millionen-Wehrprogramm 
gestrichen. Die Streichung wurde damit begründet, daß vor 
erst kein dringendes Bedürfnis für die vorgeschlagenen 
Hasenanlagen bestehe und daß die Meinung des Landes 
über die Zweckmäßigkeit einer solchen Befestigung geteilt sei. 
Die Presse erblickt hinter diesem plötzlichen Gesinnungs 
wechsel einen Versuch Roosevelts, nach der ihm unan 
genehmen außenpolitischen Senatsdebatte der letzten Lage 
möglichst beruhigend einzuwirken und nicht noch mehr Oet 
ins Feuer zu gießen. Vielleicht ist ihm auch die Erkenntnis 
gekommen, daß er mit dem Guam-Plan, der bereits vom 
Abgeordnetenhaus abgelehnt wurde, im Senat eine zweite 
Niederlage erleiden würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 