
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Nr. 
1582 
Berlin, 
Freitag, 27. November 
Reichsarbeitstagung der NBG. Druck. 
Leipzig, 2K. November. Die Reichsbetriebsgemeinschaft 
Druck trat in Leipzig zu einer dreitägigen Reichsarbeits 
tagung zusammen. Ueber 7000 Betriebssichrer, Vertrauens 
männer, Amtswalter und Gefolgschaftsmitglieder nahmen 
an der Tagung teil. 
Den Auftakt bildete am Donnerstag abend ein Fackel 
zug der Leipziger graphischen Jugend. Etwa 1200 jugend 
liche Fackelträger zogen nach einer kurzen Ansprache des 
Gaubetriebsgemeinschaftswalters Henke zum Rathaus, wo 
Oberbürgermeister Dr. Goerdeler und die zu einem 
Empfang durch die Stadt geladenen Gäste der Reichs 
arbeitstagung den Vorbeimarsch entgegennahmen. 
Den anschließenden Empfang leitete der Thomanerchor 
ein. Oberbürgermeister Dr. Goerdeler wies in seinem 
Willkommensgruß daraus hin, daß das Leben pnd die Ver 
waltung der Stadt Leipzig aufs Engste mit dem graphi 
schen Gewerbe verbunden sei. 
Neichsbetriebsgemeinschaftsleiter Ebenböck- Berlin er 
klärte, daß die Tagung der gegenseitigen Schulung dienen 
solle. Sie werde ein Markstein nicht nur in der Geschichte 
des graphischen Gewerbes der Stadt Leipzig, sondern des 
gesamten deutschen Gewerbes sein. 
Unfallverhütungsaktion im Bergbau ein voller Erfolg. 
Bochum, 2K. November. Wie die Reichsbetriebsaemein 
ftbaft Bergbau mitteilt, verspricht die Unfallverhütungs 
attion im deutschen Bergbau ein voller Erfolg zu werden. 
Die Beteiligung an dem Preisausschreiben ist außerordent 
lich groß, luas schon daraus hervorgeht, daß täglich über 150 
Einsendungen zu verzeichnen sind. 
Die bisher eingelaufenen Beiträge enthalten sehr wert 
volle Hinweise und Vorschläge zur Unfallverhütung im Berg 
bau, die von den deutschen Bergmännern aller Gebiete, zu 
meist in langjähriger Berufserfahrung gesammelt, im Nah 
men des Preisallsschreibens gemacht worden sind. 
Teutschland an Pariser Gemäldeschau stark beteiligt. 
Paris, 27. November. In der „Orangerie" wurde am 
Donnerstag in Anwesenheit des französischen und des belgi 
schen Unterrichtslninisters eine Gemäldeschau „Rubens 
und sein Kreis" eröffnet. Unter den etwa 100 Werken 
holländischer Meister ist Deutschland an hervorragender 
Stelle vertreten. Das Kaiser Friedrich-Museum in Berlin 
hat allein acht Bilder geliehen. Außerdem sind die öffent 
lichen Sammlungen von Dresden, Kassel und Wuppertal- 
Elberfeld mit bedeutenden Arbeiten von Rubens und seinen- 
Schülern all der Schau beteiligt. 
Die Lage in Spanien vor dem Oberhaus. 
London, 2K. November. Die Lage in Spanien kam am 
Donnerstag im Oberhaus zur Sprache. 
Der Leiter der Labour-Opposition im Oberhaus, Lord 
Sncll, verlangte von der Negierung weitere Aufklärungen 
über die Lage in Spanien. Wolle die Regierung etwa, so 
fragte er, General Franca das Recht geben, Schiffe auf 
hoher See zur durchsuchen, und habe sie die Absicht, den 
Nationalen das Recht als kriegführende Macht zuzuer 
kennen? 
Der Marquis of Crewe (liberal) erklärte, daß seiner An 
sicht nach die britische Regierung die einzig mögliche Politik 
verfolge, indem sie keine von beiden Seiten anerkannt habe. 
Ihm scheine es, daß die meisten Gefahren zur See drohten; 
es bestände die Gefahr, daß es einen Zwischenfall mit briti 
schen Schiffen gebe, die zu jener Einmischung führe, die die 
Regierung Verlneiden wolle. 
Lord Newton (konservativ) erklärte es für Unsinn, daß 
die von Franca geleitete Bewegung nur eine militärische 
sei. Franca habe 10 Millionen Menschen hinter sich, das sei 
ungefähr die Hälfte des Landes. Das einzige, was England 
tun könne, sei, sich aus dem Streit herauszuhalten. Wenn 
die Noten in Spanien etwa siegen sollten, so würde das 
Eigentum jedes britischen Untertanen und jeder britischen 
Gesellschaft in Spanien beschlagnahmt werden. 
Lord Rankeillour (konservativ) erklärte, die Haltung des 
Erzbischofs von Aork, der sich für die Roten ausgesprochen 
habe (!), sei auf das tiefste zu bedauern; er vermisse ein 
Wort christlicher Anteilnahme für die Tausende von 
Priestern und Nonnen, die auf das Schrecklichste hinge* 
mordet worden seien. 
Für die Negierung schloß Lord Plymouth, der Unter 
staatssekretär im englischen Außenamt, die Aussprache ab; 
er erklärte, daß im Gegensatz zu gewissen in England ver 
breiteten Gerüchten die französische Regierung in den 
letzten Tagen ausdrücklich erklärt habe, daß sie die Absicht 
habe, die Nichteinmischungspolitik fortzusetzen. Aehnliche 
Zusicherungen seien von der deutschen und der italienischen 
Regierung gegeben worden. Die britischen Schiffe würden, 
falls sich das als notwendig erweisen sollte, auf offener See 
gegen die Behelligungen durch Schiffe der beiden Parteien 
in Spanien geschützt werden. 
Die Lage sei gegenwärtig die, daß die.britische Regie 
rung die spanische Nationalregierung nicht anerkenne, an 
dererseits aber doch inoffiziell Fühlung mit ihr halte, so 
weit das notwendig sei, um britische Interessen in den 
Teilen Spaniens zu schützen, die unter Francos Kontrolle 
ständen. 
Lord Plymonth wandte sich dann weiter gegen die Be 
hauptungen, daß die italienische Regierung mehrere Inseln 
der Balearen in Besitz zu nehmen beabsichtige; er wünsche 
ausdrücklich festzustellen, daß die italienische Regierung 
mehrfach in den letzten Monaten der britischen Regierung 
in vollstem Umfange versichert habe, daß sie keinerlei Ab 
sichten auf die Balearen habe. 
Cualisch-italienisches Clearing-Abkommen angenommen. 
London, 27. November. Das englische Unterhaus nahm 
das englisch-italienische Clearing-Abkommen ohne jeden 
Widerspruch an. 
Regierungskrise in Frankreich? Schwere Ausschreitungen.' 
Paris, 27. November. Zwischen dem französischen Arbeit 
geberverband und der Volksfrontregierung wie auch den 
Gewerkschaften ist ein schwerer Konflikt entstanden, dessen 
Folgen heute noch nicht übersehen werden können, der jedoch 
bereits zu Ausschreitungen in Paris geführt hat. 
Arbeitgeber und Arbeitnehmer hatten sich vor kurzem in 
der Frage des Arbeitsvertrages auf eine Formel geeinigt, 
die dem von der Regierung empfohlenen Arbeitsrahmen 
vertrag Rechnung tragen würde. Jetzt haben sich die 
Arbeitgeber jedoch auf den Standpunkt gestellt, daß die 
dauernden Streiks und Fabrikbesetzungen gegen die Grund 
sätze dieses Rahmenabkommens verstoßen. 
Eine Abordnung des französischen Arbeitgeberverbandes 
hat, wie bereits kurz berichtet, am Donnerstag nachmittag 
Ministerpräsident Blum aufgesucht. Sie hat dem 
Ministerpräsidenten mitgeteilt, daß die Voraussetzungen für 
die Durchführung des Rahmenvertrages durch das Ver 
halten der Arbeitnehmerschaft hinfällig geworden seien. 
Blum hat die Erklärung zur Kenntnis genommen. 
Gleichzeitig hat er aber ziemlich ablehnend erklärt: „Meine 
Herren, ich habe nichts weiter dazu zu sagen; ich werde ver 
suchen, die Folgen Ihres Verhaltens nach Möglichkeit ab 
zuschwächen!" 
Kurz darauf gab der Ministerpräsident bekannt, er 
werde dem nationalen Wirtschaftsrat und dem Parlament 
Vorschläge unterbreiten, die auf die obligatorische Ein 
richtung des Schiedsgerichtsverfahrens bei Streiks hinaus 
laufen. 
Die Erklärung des Ministerpräsidenten 
hat in den Kreisen der Arbeiterschaft große 
Erregung ausgelöst. Es ist möglich, daß die Stellung 
nahme des Ministerpräsidenten zu den For 
derungen der Arbeitgeber, die selbst innerhalb der Volks 
front, nämlich bei den Radikalsozialisten, Zustimmung 
finden, einen Konflikt heraufbeschwört, der 
den Bestand der Volksfrontregierung ge 
fährden könnte. 
Wie bekannt wird, tritt am Freitag nachmittag ein 
Kabinettsrat zur Prüfung der kritischen 
Lage der Regierung zusammen. 
Am Donnerstag abend hat der Generalsekretär des 
marxistischen Gewerkschaftsverbandes EGT, Jouhaux, 
bereits mit der Regierung Fühlung genommen. Im An 
schluß daran hat er erklärt, daß die Arbeiterschaft zu 
äußerstem Widerstand entschlossen sei. 
Schon jetzt hat der Konflikt zwischen den Arbeitgebern 
und der marxistischen Gewerkschaft zu Ausschreitun 
gen geführt. 
200 Marxisten haben am Tonnerstag abend das 
Verwaltungsgebäude des Arbeitgeber-Verbandes 
in Paris überfallen. Sie rissen das Gitter vor dem 
Gebäude nieder, drangen in das Haus ein, zerstörten die 
Einrichtung, schlugen auf vier im Hause arbeitende Elektro 
techniker los und brachten ihnen z. T. schwere Verletzungen 
bei. Einer der Arbeiter wurde so schwer verletzt, daß er in 
bedenklichem Zustande ins Krankenhaus übergeführt werden 
mußte. 
Man fürchtet, daß dieser Konflikt zur Proklamierung 
des Generalstreiks in ganz Frankreich führen könnte. 
Beschleunigte Durchführung des französischen Flottenbaues. 
Paris, 26. November. In Nantes ist am Donnerstag 
nachmittag der französische Torpedobootszerstörer „Volta" 
vom Stapel gelaufen, der zum Flottenbauprogramm 1934 
gehört. Frankreich besitzt nunmehr 31 Torpedobootszerstörer. 
Der 32., „Mogador", wird in der nächsten Zeit von: 
Stapel laufen. 
Der 26 000 Tonnen-Panzerkreuzer „Straßburg" soll 
am 12. Dezember in St. Nazaire vom Stapel laufen. Das 
Schwesterschiff „Dünkirchen" macht zur Zeit seine Versuchs 
fahrten auf der Höhe von Brest. Die Ergebnisse sollen an 
geblich alle Hoffnungen übertreffen, da das Schiff mehr als 
31 Knoten gelaufen sei. 
Sowjetbotschafter Kotemkin bei Delbos. 
Paris, 27,. November. Zu einer Unterredung, die Außen 
minister Delbos am Donnerstag mit dem Sowjetbotschaf 
ter Potemkin hatte, will der Petit Parisien erfahren 
haben, daß Delbos den Vertreter Sowjetrußlands auf die 
Gefahren aufmerksam gemacht habe, die dem Frieden Euro 
pas durch die Belieferung des roten Spaniens mit sowjet 
russischem Kriegsmaterial entstehen könnten. 
Das Blatt behauptet außerdem, daß Delbos auch den 
portugiesischen Gesandten in diesem Sinne unterrichtet habe. 
Die französische Steuerreform vor der Kammer. 
Paris, 27. November. Die Kammer hat die Beratung 
über die Steuerreformvorlage trotz stundenlangen Verhand 
lungen am Donnerstag nicht abschließen können. Es steht 
noch nicht fest, ob die Vorlage in der Form, in der sie von 
der Regierung eingebracht wurde, angenommen werden 
wird. 
Die Spätabendsitzung vom Donnerstag brachte ein 
kleines Intermezzo. Ein Abgeordneter glaubte an den Mi 
nisterpräsidenten die Frage richten zu müssen, ob die Triko 
lore immer noch das einzige amtliche Kennzeichen der fran 
zösischen Republik sei. Ministerpräsident Blum blieb nichts 
anderes übrig, als zu erwidern: „Die Antwort der Regie 
rung lautet: Ja". 
1) Wll Exemplare des „Gringoire" in die Seine geworfen. 
Paris, November. Am Donnerstag wurde in einer 
Pariser Straße ein Lastkraftwagen mit 15 0W Exemplaren 
der rechtsstehenden Wochenschrift „Gringoire" von bewaff 
neten Leuten angehalten. Der Wagen wurde bis zum Saine- 
Ouai gebracht und dort die Ladung in die Seine geworfen. 
Vollstes Einvernehmen zwischen Italien und Ungarn. 
Budapest, 27. November. Wie aus Rom gemeldet wird, 
wurden die offiziellen Beratungen zwischen den ungarischen 
und den italienischen Staatsmännern am Mittwoch abge 
schlossen. Bei den Beratungen sei auch diesmal das vollste 
Einvernehmen der Leiter der Außenpolitik der beiden Länder 
festgestellt worden. 
Die nach Rom entsandten Sonderberichterstatter der un 
garischen Blätter bringen eine Erklärung des Ministerpräsi 
deuten Daranyi, in der er hervorhob, welch tiefen Ein 
druck auf ihn die große staatsmännische Persönlichkeit Musso 
linis gemacht habe. Während seines Aufenthaltes habe e; 
mit Mussolini die beide Staaten gemeinsam interessierender 
politischen und wirtschaftlichen Fragen durchberaten. Diesi 
Verhandlungen seien geeignet, das freundschaftliche Verhält 
nis zwischen Italien und Ungarn noch tiefer und inniger zu 
gestalten. Im Namen der ungarischen Negierung habe er 
Mussolini nach Budapest eingeladen, und dieser habe die 
Einladung angenommen. Es sei zu hoffen, daß Mussolini 
im nächsten Frühjahr der ungarischen Hauptstadt einen Be 
such abstatten werde. 
Sicherem Vernehmen nach wird das italienische Königs 
paar den Besuch des ungarischen Reichsverwesers und ferner 
Gemahlin im Mai nächsten Jahres in Budapest erwidern. 
Der Besuch Mussolinis werde kurze Zeit nach dem Besuch des 
Königspaares erfolgen. 
Die Feierlichkeiten zu Ehren des Reichsverwesers von 
Horthy und seiner Gemahlin in Rom rufen in der ungari 
schen Öffentlichkeit tiefen Eindruck hervor. Sämtliche Blät 
ter heben in ihren Schilderungen der Festlichkeiten hervor, 
daß die italienischen Freundschaftsbezeugungen internatio 
nale Bedeutung hätten und die unmittelbare Einschaltung 
Ungarns in die kommenden Aufbaupläne im Donauraum 
zum Ausdruck brächten. 
294 Studenten in Warschau festgenommen. 
Warschau, 20. November. Die Zahl der in der Warschauer 
Universität von der Polizei festgenommenen Studenten be 
ziffert sich nach einer Angabe der halbamtlichen Agentur 
Jskra auf 294. Weiter wurden in dem Gebäude 23 Nicht 
ftudenten verhaftet, die strafrechtlich zur Verantwortung ge 
zogen werden. 
Rote Angriffe Zurückgeschlagen. 
Salamanca, 27. November. Der Heeresbericht des Ober 
sten - Befehlshabers der Nationaltruppen vom Donnerstag 
meldet, daß die Roten an der käntabrischen Front zu Angriff 
fen vorgingen. Sie wurden jedoch zurückgeschlagen Die 
Gefechte fanden bei Santander statt. 
Auch in dem Abschnitt Guadalajara wurden rote 
Angriffe auf die vor kurzem eroberten Stellungen der Natio 
naltruppen zurückgewiesen. 
Von der Madrider Front meldet der Heeresbericht, 
daß die gewonnenen Stellungen ausgebaut und teilweise 
vorgeschoben wurden. Auch hier machten die Bolschewisten 
Angriffsversuche, die ebenfalls ergebnislos blieben. 
Der Sender Salamanca berichtet, daß der neu ein 
gerichtete U eberwachungsdien st beide nßolsche 
wistenin Spanien nicht allein auf Anregung sowjetrussi 
scher Berater geschaffen wurde, sondern auch völlig u n t e r 
Befehl und Kontrolle Moskaus stehe. Sowjet 
rußland schaffe sich damit eine starke Handhabe, jederzeit in 
das öffentliche und private Leben des Landes einzugreifen. 
Der sowjetrussische Einfluß in den Gebieten, die noch in den 
Händen der Bolschewisten sind, mache sich immer mehr fühl 
bar. 
Im roten Sender von Madrid hielt ein Vertreter des 
sogenannten „Verteidigungsausschusses" eine Rede, in der er 
die Haltung d.er roten Banden bei dem Kampf um die 
Hauptstadt scharf kritisierte. Der Redner mußte bekennen, 
daß eine große Anzahl der Roten nur in den Schützengräben 
liege, um täglich 10 Peseten ausgezahlt zu bekommen. Des 
halb müsse diesen „Freiwilligen" beigebracht werden, daß der 
Kampf nicht um „materielle Interessen" gehe, sondern daß 
„die Sache des Proletariats" verteidigt werden müsse. 
Der Redner erklärte, daß die Reihen der roten Miliz von 
solchen „Verrätern an der marxistischen Sache" gereinigt 
werden müßten. Es sollen deswegen politische Ausschüsse 
gebildet werden, die eine „strenge Überwachung" der roten 
Milizen durchführen werden. 
Nationale Flieger bombardieren Cartagena. 
Salamanca, 26. November. Starke nationale Flieger 
streitkräfte haben in der Nacht zum Donnerstag den Kriegs 
hafen Cartagena angegriffen und mit zahlreichen Bomben 
belegt. Bei dem Angriff wurden die Oellager und die 
Hafenanlagen durch Bombenabwurf in Brand gesetzt. Außer 
dem konnten drei Handelsschiffe, die im Hafen vor Anker 
lagen, vernichtet werden. Der Luftangriff hat demnach 
großem Erfolg gehabt. 
Die Roten verhindern Ausreise von Flüchtlingen aus Bilbao. 
Paris, 26. November. Wie aus St. Jean de Luz gemel 
det wird, verweigern die bolschewistischen Machthaber von 
Bilbao den Einwohnern der Stadt die Ausreisegenehmigung. 
Auf Grund dieser Anordnung haben ein amerikanisches 
und ein britisches Kriegsschiff, die mit der Rückbeförderung 
von Flüchtlingen beauftragt waren, den Hafen von Bilbao 
verlassen und sind ohne Fahrgäste in St. Jean de Luz ein 
getroffen. 
Spaniens Nationalregierung stimmt der Sicherheitszone zu. 
London, 26. November. Wie verlautet, hat die spanische 
Nationalregierung in Burgos dem britischen Ersuchen ent 
sprochen und im Hafen von Barcelona die gewünschte 
Sicherheitszone zur Verfügung gestellt. 
Keine territorialen Absichten Italiens in Spanien. 
Rom, 2K. November. Die immer wieder auftauchenden 
Gerüchte über territoriale Absichten Italiens oder sonstige 
umstllrzlerische Pläne, die es mit seiner Spanienpolitik ver 
folge, besonders im Hinblick auf die Balearen oder andere 
spanische Gebiete, werden von amtlicher italienischer Seite 
in aller Form dementiert. 
Der rumänische Außenminister in Warschau. 
Warschau, 2li. November. Donnerstag vormittag traf 
von Krakau kommend der rumänische Außenminister 
Antonescu in Warschau ein. 
Mittags stattete Antonescu dem Marschall Rydz-Smiglv, 
dem Ministerpräsidenten Skladkowski und dem Außenmini 
ster Beck Besuche ab. Am Grabe des unbekannten Soldaten 
legte er einen Kranz nieder. Schließlich wurde der rumänische 
Gast mit seiner Gattin vom Staatspräsidenten empfangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 