
Zweite Mittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 28. Januar 
Nr. 
149 
Die Besprechungen Ribbmtrops in Warschau. 
Warschau, 28. Januar. Ueber den letzten Aufenthaltstag 
des Reichsaußenministers! in der polnischen Hauptstadt und 
seine Abreise berichten alle Warschauer Blätter in Wort und 
Bild. Zur Beurteilung der in Warschau geführten Bespre 
chungen wird nachdrücklich die amtliche Verlautbarung in 
den Vordergrund gestellt. 
Gazeta Polska hebt dabei hervor, daß die deutsch-polnische 
Znsammenarbeit ein Faktor zur Befriedung Europas sei. 
Expreß Poranny schreibt: „Drei Worte aus der amt 
lichen Verlautbarung charakterisieren die Atmosphänre des 
Besuches und der geführten Besprechungen: „Aufrichtig 
keit, Offenheit und freundschaftliche Verständigung". Diese 
Kennzeichnung gestattet die Annahme, daß der Verlauf des 
Besuches in vollem Umfange befriedigend gewesen ist. Der 
Reichsaußenminister hat sich davon überzeugt, daß auch 
Polen das Abkommen mit dem Reich als einen beständigen 
Faktor betrachtet. 
„Wenn also in Warschau auch nicht Verhandlungen über 
konkrete Themen stattfanden, so stellt der Besuch des Reichs 
außenministers doch eine wichtige Etappe in der Entwick 
lung der nachbarlichen Beziehungen dar. Deutschland und 
Polen sind entschlossen, im Geiste gegenseitiger Achtung 
und des Verständnisses für die beiderseiitgen Interessen zu 
sammenarbeiten." 
Das Jndustrieblatt Kurjer Polski hebt den sehr herz 
lichen Ton der amtlichen Verlautbarung hervor. Er sei ein 
Beweis dafür, daß die leitenden Persönlichkeiten mit dem 
Verlauf der Besprechungen zufrieden seien. Das sei um so 
wertvoller, als der Besuch in einem besonders wichtigen 
Moment der Entwicklung der politischen Beziehungen in 
Europa erfolgt sei. 
Der konservative Czas sagt, die amtliche Verlautbarung 
unterscheide sich von den üblichen bei solchen Gelegenheiten 
erscheinenden Verlautbarungen dadurch, daß sie recht viel 
sagend sei. Man könne ihr entnehmen, daß die bisherige 
Methode der Zusammenarbeit auch weiter in den Beziehun 
gen der beiden Länder zur Anwendung gelangen werde. 
Die memeldeutsche NSG. „Kraft durch Freude". 
Memel, 28. Januar. Die memeldeutsche nationalsozi 
alistische Gemeinschaft „Kraft durch Freude", die z. Zt. vom 
Memeldeutschen Kulturverband aufgebaut wird, wurde am 
Freitag mit einer Erstaufführung des Schauspiels „Uta 
von Naumburg" im Memeler Deutschen Theater aus der 
Taufe gehoben. 
Eine ungarische Gesandtschaft in Kairo. 
Budapest, 28. Januar. Reichsderweser von Ho rt h y hat 
auf Vorschlag des Außenministers der Errichtung einer 
ungarischen Gesandtschaft in Kairo zugestimmt. Mit der 
Leitung der Gesandtschaft wurde Legationsrat Graf 
Semse y in der Eigenschaft als Geschäftsträger beauftragt. 
Gleichzeitig wurde der Gesandte in Athen, von Rud - 
nay, seiner sich auf Aegypten erstreckenden Beauftragung 
enthoben. 
Prag beschließt Entsernung der Juden. 
Prag, 28. Januar. Wie in unterrichteten politischen 
Kreisen verlautet, hat der Prager Ministerrat am Freitag 
die von dem zur Durchberatung der Judenfrage eingesetzten 
Mmisterausschuß gemachten Vorschläge angenommen. 
Die Regelung steht die Entfernung der Juden aus dem 
Staatsdienst, aus der Presse und aus den Kulturunterneh 
mungen vor, ferner die Einschränkung der jüdischen Betä 
tigung in den Freien Berufen nach einem bestimmten Ver 
hältnis, weiter eine ebensolche Einschränkung des jüdischen 
Einflusses auf die großen wirtschaftlichen Konzerne, vor 
allem auf das Kartellwesen. 
Besprechungen Daladiers. 
Paris, 27. Januar. Ministerpräsident Daladier hatte 
am Freitagabend eine Besprechung mit Finanzminister 
Reynaud sowie dem Generalsekretär des Obersten Rates 
der nationalen Verteidigung, General. lamet, und dem 
Generalsekretär des Kriegsmmisteriums, Ja com et. 
Sie haben immer noch nicht begriffen. 
Paris, 28. Januar. Die Angehörigen der kommunisti 
nischen Jugendverbände von Paris waren am Freitag wie 
der von ihren Bonzen auf die großen Boulevards beordert 
wordeu, wo sie, vor allem Zwischen Oper und St. Martins 
tor, lärmten und nach Intervention in Spanien riefen. 
„Flugzeuge für Spanien!" forderten die verhetzten jungen 
Menschen und taten ganz so, als könnten sie durch ihr Ge 
schrei noch eine Wendung in Spanien herbeiführen. 
Mobilgarde mußte einschreiten und die Demonstranten 
auseinandertreiben. Etwa 30 wurden verhaftet. 
Das unruhige Irland. 
London, 28. Januar. In der Nähe der Grenze zwischen 
Nord-- und Südirland wurden in der Nacht zum Sonnabend 
22 Telephonleitungen durchgeschnitten. 
Belgiens Vertreter in Burgos. 
Brüssel, 28. Januar. Wie verlautet, hat die belgische 
Regierung Generalkonsul Polain zu ihrem Vertreter in 
Burgos ernannt. Das belgische Außenministerium chat bei 
General Franca um das Agrement für Polain nachgesucht. 
Andererseits ist damit zu rechnen, daß der bisherige in 
offizielle Vertreter der spanischen Nationalregierung in 
Brüssel, Zulueta, zum offiziellen Agenten der spanischen 
Nationalreglernng ernannt werden wird. 
Generalreinigung Kataloniens. 
Saragossa, 28. Januar. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, wurden bei den Operationen im restlichen Teil Ka 
taloniens bedeutende Erfolge erzielt. Das Armeekorps Ge 
neral Aagues rückte weiter längs der Küste vor und 
trieb hierbei den flüchtenden Feind, der kaum ernsthaften 
Widerstand bot, vor sich her. Nach der Eroberung von 
Masnou wurden auch Premia und die Kreisstadt Mataro 
besetzt. Die Entfernung von hier bis Gerona beträgt 
noch 55 Kilometer. 
Gleichzeitig rückten noch einige andere Kolonnen längs 
der Straße Barcelona —Puigcerda vor und besetzten den Ort 
Mollet. Sie nahmen die Verbindung mit den im Küsten 
abschnitt bei Mataro operierenden Kolonnen auf. Ferner 
wurden über 30 Ortschaften innerhalb des Dreiecks Mataro 
—Granollers —Barcelona erobert. 
Während Stoßtrupps den Vormarsch weitertrieben, wid 
meten sich andere Abteilungen der Säuberung des Dreiecks 
Granollers—Sabadell —Barcelona. Die geschlagene und 
völlig aufgelöste rote Armee ist an allen Stellen bereits 
wenigstens 20 Kilometer von Barcelona entfernt. Die 
Beute ist derart umfangreich, daß sie noch nicht gezählt wer 
den konnte. 
Das Armeekorps Urgel unter General Munoz 
Grande führte wichtige strategische Operationen durch, 
deren Ziel wahrscheinlich binnen kurzem sichtbar werden 
wird. Es besetzte den Knotenpunkt Artes an der Straße 
Manresa —Vich sowie die großen Kaliminen in der unmit 
telbaren Umgebung. Der Vormarsch dauert in östlicher 
Richtung auf die Straße Barcelona —Vich an, was die Ein 
kreisung des gesamten Gebietes rings um Caldas de 
Mombuy bedeutet. 
10 Kilometer östlich von Solsona wurden die Orte 
Naves und Suria an der Straße nach Manresa erobert. 
Die durchschnittliche Tiefe des Vormarsches in diesem Ab 
schnitt beträgt 10 Kilometer. 
Wie der nationale Heeresbericht noch meldet, wurden in 
der Umgebung von Navas weitere sechs Ortschaften, dar 
unter San Fausto und Santa Coloma, erobert. Die Zahl 
der Gefangenen übersteigt in diesem Abschnitt 2000. Unter 
anderen ergab sich eine Kolonne mit 12 Maschinengewehren, 
Feldgeschützen und 2 Panzerwagen. 
Unter dem in Barcelona erbeuteten Material befinden 
sich 70 Kanonen, 1000 Maschinengewehre und 15 Millionen 
Liter Benzin, die in unterirdischen Depots gelagert waren. 
Der Stahlkoffer des* Herrn Negrin. 
Barcelona, 28. Januar. Bei einer Durchsuchung der 
Villa, die Oberdonze Negrin zuletzt bewohnte, wurde in 
einem Versteck ein Stahlkoffer gefunden, der mehrere Mil 
lionen an ausländischem Geld, Goldmünzen, eine große 
Anzahl von Schmuckstücken und zwei goldene Kronen, wie 
sie Kirchenheilige tragen, enthielt. 
Die eine Krone scheint aus der berühmten Kirche in To 
ledo geraubt zu fein. 
Filme werben für Franco. 
Barcelona, 28. Januar. Um.die katalanische Bevölkerung, 
und vor allem die der Millionenstadt Barcelona, die solange 
die rote Herrschaft erdulden mußte, über das Wollen Ge 
nerals Francas und den nationalen Aufbruch zu unter 
richten, läßt das nationale Propagandaamt bereits vom 
Sonntag an 64 Filme in den Lichtspielhäusern Barcelonas 
laufen. 
Kunstschähe sind Nationalgut. 
Burgos, 38. Januar. Die nationalspanische Regierung 
gibt ihren Entschluß bekannt, alle von den Roten ver 
schacherten Kunstschätze, die ein Teil des spanischen Natio 
nalvermögens seien, für Spanien zurückzuerwerben. 
Beauftragte der Nationalregierung hätten den Verbleib 
eines großen Teiles der ans Ausland verkauften Kunst 
schätze feststellen können. 
Terrorherrschaft mit „objektiver Note". 
Londoin, 28. Januar. Nachdem sich erst vor wenigen 
Tagen die englischen Behörden infolge der allgemeinen Em 
pörung über die furchtbaren Grausamkeiten britischer Sol 
daten in Palästina zu einem „Eingeständnis" entschlossen, 
glaubt man nun die gleiche Taktik in Indien anwenden zu 
müssen. 
So hat jetzt das britische Obergericht in Rangun zwei 
englische Soldaten wegen tätlicher Angriffe auf einen Inder 
Zu je sechs Monaten strenger Haft verurteilt. Gleichzeitig 
stellte das Gericht „entrüstet" fest, daß sich die beiden Sol 
daten wie Banditen benommen hätten. 
Tie spanische Kolonie in Busmos Aires feiert Francs. 
Buenos Aires, 28. Januar. Der Fall Barclonas hat in 
der spanischen Kolonie von Buenos Aires einen ungeheuren 
Jubel ausgelöst, umso mehr, als die Presse durch die üb 
lichen Lügenmeldungen die wirkliche Lage völlig verfälscht 
hatte. 
Das Rüstungsgeschäft des Weißen Hauses. 
Washington, 28. Januar. Zu den Ausführungen Roo - 
sevelts über die englischen und französischen Bestellungen 
amerikanischer Militärslugzeuge wird in Jachkreisen erklärt, 
daß neue britische Aufträge vorläufig nicht vorlägen, und 
daß von den bestellten 590 Flugzeugen bereits 400 nach 
England verschifft worden seien. Die französische Regierung 
werde etwa 200 Flugzeuge bestellen. 
England habe Zur Zeit nicht die Absicht, weitere Flug- 
Zeuge Zu bestellen, denn es betreibe die Errichtung neuer 
Flugzeugsabriken in Kanada, wohin Amerika trotz des 
Neutralitätsgesetzes Metalle und Flugzeugbaufachleu-te ent 
.senden könne. 
Der Weltbolschewismus bedroht auch Amerika. 
New Jork, 28. Januar. Die neugegründete Organisation 
„Amerikanische Union für das nationale Spanien" hat ein 
Schreiben an Präsident Roosevelt gerichtet, in dem sie die 
Anerkennung der nationalspanischen Regierung durch die 
Regierung der Vereinigten Staaten verlangt. 
In dem Schreiben wird gesagt, Nationalspanien vertrete 
die Sache der Zivilisation gegen den internationalen Kom 
munismus. Der überwältigende Teil des amerikanischen 
Volkes sei überzeugt von der Notwendigkeit, den Kommu 
nismus im eigenen Lande Zu bekämpfen. 
Der Organisation gehören hervorragende Persönlichkei 
ten des amerikanischen öffentlichen Lebens an, u. a. auch die 
ehemaligen Botschafter in Spanien, Laughlin und 
Hammond, der frühere Gouverneur Smith und der 
katholische Bischof von Omaha, Kelley. 
Wie die USA.-Regierung ihre Schiffahrt unterstützt. 
Washington, 28. Januar. Das Bundesschisfahrtsamt hat 
wieder 10 Passagier- Frachtdampfer für den Dienst 
auf dem Stillen Ozean bestellt. Die Gesamtkosten werden 
den etwa 30 Millionen Dollar betragen. 
Das Bundesschisfahrtsamt hat damit bereits 63 Damp 
fer bestellt. 
Eine neue Niederlage Roosevelts. 
Washington, 28. Januar. Im Senat kam es am Freitag 
zu einer Kraftprobe zwischen den Befürwortern und den 
Gegnern der Ausgabenpolitik Roosevelts. Hierbei siegten 
die Gegner Roosevelts; denn der Senat lehnte mit 17 gegen 
16 Stimmen einen Antrag ab, der sich auf die von Roosevelt 
zur Förderung der produktiven Erwerbslosensürsorge gefor 
derte Summe bezog. 
Roosevelt hatte die Bewilligung von 875 Millionen Dol 
lar verlangt. Im Unterhaus war diese Summe auf 725 
Millionen Dollars herabgesetzt worden. Der jetzt abgelehnte 
Antrag hatte bezweckt, den Betrag wieder auf die von Roose 
velt geforderte Höhe zu bringen. 
Amerikanischer Militärausschuß gegen Rüstungsgeschäfte. 
Washington, 28. Januar. Der Militärausschuß deS 
Senats hat eine eingehende Untersuchung wegen des beab 
sichtigten Verkaufs von 600 amerikanischen Kriegsflug 
zeugen an Frankreich angeordnet. Der Vorsitzende des Aus 
schusses, Senator Sheppard, gab diese Anordnung am 
Freitag bekannt, nachdem Roosevelt erklärt hatte, die 
Regierung billige die französischen Flugzeugaufträge, und 
nachdem FinanZminister Morgenthau, Kriegsminister 
Wo od ring und andere Zivil- und Militärbeamte in 
einer Geheimsitzung des Ausschusses, über die keine Ver 
lautbarung herausgegeben wurde, vernommen lckbrden 
waren. 
Sheppard erklärte, der Ausschuß erwäge die Notwendig 
keit einer Beschränkung des Verkaufs amerikanischer Flug 
zeuge an fremde Länder, um Geheimnisse der amerikani 
schen Aufrüstung zu wahren. 
Die Untersuchung wird auch die Teilnahme des Vertre 
ters des französischen Luftfahrtministeriums, Chemid 
lin, an dem Probeflug des in Los Angeles abgestürzten 
Bombenflugzeuges und die Frage der amerikanischen Un 
terstützung der hier weilenden französischen Kommission 
umfassen. 
Sheppard erklärte noch, die Franzosen verfügten über 
65 Millionen Dollar zum Ankauf erstklassiger Militärflug 
zeuge. 
Räumung von chilenischen Städten wegen Epidemiegefahr. 
Santiago de Chile, 28. Januar. Ein Flugzeug der 
Deutschen Lufthansa ist am Freitag in das Kata 
strophengebiet nach Chillan abgeflogen. An Bord befanden 
sich acht deutsche Aerzte 'sowie über 1000 Kilogramm Sani 
tätsmittel und Brot. 
Der Abgeordnete del Campo fliegt täglich mehrere 
Male mit einer neuen Messerschmitt „Taifun" in das Un 
glücksgebiet, wobei jedesmal größere Mengen Medika 
mente und Post mitnimmt. 
Die Regierung hat angeordnet, daß die Städte San 
Carlos, Chillan und Cauquenes in kürzester Frist geräumt 
werden sollen, um eine Verbreitung von Epidemien zu ver 
hindern. Die deutsche Kolonie in Santiago hat zur Auf 
nahme von Flüchtlingen zahlreiche Privatquartiere Zur Ver 
fügung gestellt; vor allem haben der Deutsche Verein und 
der Deutsche Sportverein ihre sämtlichen Räumlichkeiten für 
diesen Zweck angeboten. Seitens der deutschen Kolonie in 
Valparaiso ist eine Hilfsaktion in Gang gesetzt worden. 
Da die Verbindungen in das Katastrophengebiet noch 
immer außerordentlich schlecht sind, war es bisher unmög 
lich, die Zahl der von dem Erdbeben betroffenen deutschen 
Volksgenossen festzustellen. Auf jeden Fall sind die mate 
riellen Verluste unermeßlich. 
Zwei Morde und ein Taxenüberfall gesühnt. 
Berlin, 28. Januar. Am 28. Januar 1939 ist der am 
8. 2. 1914 geborene Josef Laib hingerichtet worden, der 
durch Urteil des Sondergerichts! in Stuttgart vom 11. Ja 
nuar 1939 zum Tode verurteilt worden war. 
Laib hatte in Ulm eine Kraftdroschke für eine Fahrt 
nach einem anderen Ort gemietet, unterwegs den Fahrer 
überfallen, ihn durch einen Messerstich und Hiebe mit einem 
Schlagring verletzt und beraubt. 
Am gleichen Tage wurde der vom Sondergericht in Stutt 
gart wegen Mordes, versuchten Mordes und Verbrechens 
gegen das Gesetz zum Schutz des Rechtsfriedens zum Tode 
und dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte ver 
urteilte Karl Reißing aus Stuttgart hingerichtet. 
Reißing hatte im Dienstgebäude .einer Behörde in 
Stuttgart einen Polizeihauptwachtmeister erschossen und 
zwei SS-Männer zu erschießen versucht. 
Ferner wurde der am 26. 3. 1913 geborene Michael 
Krug aus Schifferstadt hingerichtet, der von dem Sonder 
gericht in Stuttgart wegen Rechtsfriedensbruchs in Tatein 
heit mit Totschlag Zum Tode und außerdem wegen eines 
Mordversuchs Zu 5 Jahren Zuchthaus verurteilt worden 
war. 
Krug hatte am 17. Juli 1938 in Stuttgart bei dem Ver 
such, eine verheiratete Frau, mit der er ein Liebesverhält 
nis unterhalten hatte, zu ermorden, einen Polizeibeamten, 
der in Ausübung seines Dienstes der Frau Hilfe bringen 
wollte, durch zwei Revolverschüsse getötet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-W ilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro (Ä. m. b. H., Berlin 