
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, IV. Februar 
Nr-- 
238 
Beileid des Führers zum Ableben des Papstes. 
Berlin, ill. Februar. Aus Anlaß des Ablebens des 
Papstes Pius XI. liest der Führer und Reichskanzler 
durch den Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei 
Dr. Meißner dem apostolischen Nuntius Monsignore 
Orsenigo sein Beileid aussprechen. 
Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribben 
trop begab sich in Begleitung des Chefs des Protokolls Ge 
sandten Freiherrn von Dornberg in die Apostolische 
Nuntiatur und sprach dem apostolischen Nuntius seine und 
der Neichsregiernng Anteilnahme zum Ableben des Papstes 
Pius XI. aus. 
Die Präsidialkanzlei, die Reichskanzlei, das Auswärtige 
Amt und der Reichstag haben heute in.der üblichen Weise 
Halbmast geflaggt. 
Die Kommandeure des Heeres beim Führer. 
Berlin, 19. Februar. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht sprach am Freitag im großen 
Sitzungssaal der Krolloper zu den Truppenkommandeuren 
des Heeres iiber Ausgaben und Pflichten des Offiziers im 
nationalsozialistischen Staat. 
Im Anschluß an die Rede waren die Offiziere Gäste des 
Führers in der neuen Reichskanzlei. 
Dr. Goebbels beglückwünscht Professor Trunk. 
Berlin, 19. Februar. Reichsminister Tr. Goebbels 
hat dem Präsidenten der Staatlichen Akademie der Ton 
kunst in München, Professor Richard Trunk, der am 
19. Februar sein 69. Lebensjahr vollendet, in Anerkennung 
seiner großen Verdienste auf dem Gebiet.des deutschen Lied- 
und Chorgesanges seine herzlichsten Glückwünsche über 
mittelt. 
Die Trauerseier für Henry Deterding. 
Dobbin (Mecklenburg), 19. Februar. In der Reitbahn 
fand am Freitagmittag die offizielle Trauerfeier für Henry 
Deterding statt. Auf schwarzem Podium stand der 
blumengeschmückte Sarg. Zwei Förster hielten die Ehren 
wache. Aus sechs Pylonen Zu beiden Seiten des Podiums 
strahlte gedämpftes Licht. Den Hintergrund bildeten die 
Fahnen des Reiches und der Niederlande und Arrangements 
aus weißem Flieder. - 
Der Trauermarsch aus Beethovens „Eroica" leitete die 
Trauerfeier ein. Zur selben Stunde fanden in allen Be 
trieben der deutschen Shellgesellschaft und wahrscheinlich 
auch in der ganzen Welt Gedenkfeiern für den Toten statt. 
Landesbftchof Schultz (Schwerin) würdigte in seiner Ge 
denkrede die Persönlichkeit Deterdings. Dieser habe mit 
der Kühnheit eines Napoleon und mit der Geisteskraft 
eines Cromwell gegen den Geist der Zersetzung und Ent 
würdigung allen Menschentums gekämpft, wie er im Wett 
bolschewismus wirke. Das Unrecht von Versailles habe ihn, 
den Mann des ausgesprochenen Rechtsgefühls, aufs tiefste 
verletzt. Die Wiedergutmachung sei ihm Voraussetzung für 
die Rettung der Welt vor Alljuda und dem Bolschewismus 
gewesen. 
Der leitende Direktor der Royal Dutch Shell, Keßler, 
stellte Deterding als Vorbild für jeden schaffenden Menschen 
. heraus. Mit ihm! sei ein großer Niederländer dahin 
gegangen. Deterding sei auch immer Ansporn für die 
Jugend gewesen. 
Der Redner sprach im Namen der Haager Direktion der 
Bataafschen Petroleum Maatschapij und als Vertreter des 
Generaldirektors de Kok. 
Staatsraat Dr. von Stauß-Berlin würdigte Deterding 
als einen Mann, der auf das glücklichste große menschliche" 
und geistige Gaben in sich vereinigt habe. Er sei einer der 
ersten Vorkämpfer gegen den Weltbolschewismus gewesen. 
In Vertretung des Rektors der Universität Rostock nahm 
Professor Dr. Brill Abschied von dem Freund deutschen 
Geisteslebens. Rechtsanwalt Dr. Plauert-Güstrow wies 
für die Friedrich-Heinrich-Landstiftung, deren Gründer 
Deterding war, auf die Verbundenheit des Toten mit Meck 
lenburg hin. 
Außerdem nahmen noch der Redakteur des holländischen 
Wochenblattes „De Waag", Wigerma, und für die Trans 
port and Trading Company Mr. Agnew (London) das 
Wort. 
Nach der Trauerfeier bewegte sich der Leichenzug durch 
den Gutspark zur Grabstätte im Dobbiner Gutspark. Hin 
ter den Familienangebörigen schritt Reichsamtsleiter 
Hilgen feldt, Reichsstatthalter und Gauleiter Hilde 
brandt, Vertreter der niederländischen Gesandtschaft, die 
Direktoren der Shellgruppe und der ihr befreundeten euro 
päischen Gesellschaften. Freunde aus Deutschland und der 
ganzen Welt gaben dem Toten das letzte Geleit. Unter den 
Klängen des Niederländischen Liedes und der deutschen 
Nationalhymnen wurde der Sarg in die Gruft gesenkt. 
Jetzt trat Reichsamtsleiter Hilgenfeldt an die Gruft und 
sprach: „Im Namen und im Auftrage des Führers 
Adolf' Hitler grüße ich in Dir, Heinrich Deterding, 
den großen Freund der Deutschen." Darauf legte er den 
prachtvollen Kranz des Führers nieder. 
Offiziere der Luftwaffe übermittelten den letzten Gruß 
'des Generalfeldmarschalls Göring. Am Schluß der Bei 
setzung erklang aus dem Walde das Hallali der Jäger. 
Sir Henry Deterding hat als Begründer der Friedrich- 
Heinrich-Landstiftung, die insbesondere der Ausbildung des 
bäuerlichen Nachwuchses dienen soll, testamentarisch bestimmt, 
daß das mehrere tausend Morgen große Gut Dobbin mit 
Ausnahme des Wohnhauses und des Waldparkes an diese 
Stiftung übergeht. Die Friedrich-Heinrich-Landstiftung, 
deren Vorsitzender Reichsstatthalter und Gauleiter Hilde 
brandt ist, hat vor dem Wohnhaus Deterdings auf einem 
von einer Tarushecke umgebenen grünen Teppich ein Er 
innerungsmal mit der schlichten Aufschrift „Dem Freunde 
Deutschlands" errichten lassen. 
Amerikanischer Besuch in Berlin. 
Berlin, 10. Februar. Aus Anlaß der Anwesenheit des 
Leiters der deutschen Abteilung der Stanford-Universität, 
Professor Dr. Morgan, in Berlin, veranstaltete die Ver 
einigung Carl Schurz ein Frühstück, an dem eine Reihe von 
Mitgliedern der Amerikanischen Botschaft teilnahmen. Auf 
die Begrüßungsansprache von Vizepräsident Dr. Draeger 
antwortete Professor Morgan in herzlichen Dankesworten, 
denen er eine Schilderung seiner Deutschlandreise anschloß. 
Auf einem von der Vereinigung Carl Schurz, im Flug 
verbandshaus veranstalteten Vortragsabend über Kalifor 
nien sprach Professor Morgan am gleichen Abend. Beiden 
'Veranstaltungen wohnte deutscherseits ein großer Kreis von 
Persönlichkeiten aus den Regierungs- und Parteidienststellen 
sowie zahlreiche Vertreter der fachlich interessierten Wissen 
schaftsgebiete bei. 
Oberleutnant Pulkowsky in Madras tödlich verunglückt. 
Berlin, 10. Februar. Auf seinem Rückflug von Austra-' 
lien ist der deutsche Wieger Oberleutnant Pulkowsky 
Donnerstagmittag in Madras (Vorderindien) während eines 
Vorführungsfluges tödlich verunglückt. Ein an Bord be 
findlicher indischer Fluggast kam ebenfalls ums Leben. 
Die Ursache des Absturzes ist zur Zeit noch nicht ein 
wandfrei geklärt, da die vorliegenden Augenzeugenberichte 
einander widersprechen. Der Unfall ist wahrscheinlich auf 
Berührung eines Hindernisses Zurückzuführen. 
Oberleutnant Pulkowsky Hatte zusammen mit Leutnant 
Jennet, der an dem Vorführungsflug in Madras nicht 
teilnahm, mit dem Reiseflugzeug Arado 79 einen Fernflug 
nach Australien durchgeführt. Hierbei stellte die Besatzung 
auf der Strecke Bengasi (Nordafrika) Gaja (Hinterindien) 
mit einer Flugstrecke von 6400 llua einen neuen internatio 
nalen Landstreckenrekord für Leichtflugzeuge auf. 
Ueber vier Erdteile führte der Flug, zunächst nach Austra 
lien und von hier über Manila, Sumatra, Bangkok, Kal 
kutta nach Madras. Annähernd 40000 llin legte die Be 
satzung mit ihrem Flugzeug ohne jeden Zwischenfall zurück 
und überwand alle Schwierigkeiten des Klimas und der 
Wetterlage, eine sowohl für das Flugzeug als auch für die 
Besatzung hervorragende Leistung. 
Wie in vielen anderen Städten, so startete Oberleutnant 
Pulkowsky auch in Madras, um das neue deutsche Reifeflug 
zeug vorzuführen. Hierbei ereilte ihn das tragische Geschick. 
Für die deutsche Luftfahrt bedeutet der Tod dieses jungen 
Fliegers, der durch seinen Afrikaflug im vorigen Jahr und 
insbesondere durch seinen jetzigen Fernflug nach Australien 
sein großes fliegerisches Können bewiesen hat, einen schweren 
Verlust. 
In 48 Tagen 3 Provinzen erobert. 
Saragossa, 10. Februar. Militärische Kreise in Sara 
gossa stellen fest, daß die Eroberung Kataloniens in genau 
48 Tagen vor sich gegangen ist. Dieser größte Waffengang 
des Krieges, der von einem beispiellosen Erfolg gekrönt 
wurde, sei in erster Linie ein Verdienst der überlegenen 
Führung General Francas und des unerhörten An 
griffsgeistes der nationalen Infanterie. 
In 48 Tagen ist die katalanische Front, die einmal 
310 llm lang war, völlig verschwunden. Das eroberte Ge 
biet, das 30 000 (stcnr umfaßt, stellt mit 3 Millionen Ein 
wohnern den dichtest bevölkerten Teil Spaniens dar. Drei 
Provinzen mit ihren Hauptstädten Tarragona, Gerona und 
der größten Stadt Spaniens, Barcelona, wurden befreit, zu 
gleich auch die Insel Minoren mit 40 000 Einwohnern. 
Erbeutet wurden 200 rote Flugzeuge, em Kriegsschiff, 
zwei U-Boote und eine unabsehbare Zahl von Waffen aller 
Art. Die Ueberlegenheit der nationalen Armee ging daraus 
hervor, daß die Roten nach ihren ersten schweren Nieder 
lagen nirgends mehr ernsthaften Widerstand versuchten, 
sondern sich ungeachtet aller Befehle in ständiger Flucht zu 
rückzogen, bis sie die französische Grenze zwischen sich und 
die nationalen Truppen gebracht hatten. 
370 Küstenlinie kamen in nationalen Besitz. Den 
Roten verbleiben nur noch 400 Küste, die leicht von der 
nationalen Flotte blockiert werden können, nachdem nun auch 
Minorea zum nationalen Stützpunkt geworden ist. 
General Franco verfügt nunmehr über 40 von 50 spani 
schen Provinzen. Zum nationalspanischen! Gebiet gehören 
385 000 (stvm mit 17,5 Millionen Menschen, während die 
Roten noch 121 000 mit 5,5 Millionen Menschen be 
sitzen. 
In militärischen sowohl wie auch in politischen Kreisen 
herrscht allgemein die Ansicht vor, daß nunmehr der Krieg 
seinem schnellen Ende zugeht. Angesichts der ungeheuren 
Ueberlegenheit der nationalen Armee wird von dem noch in 
roter Hand befindlichen Zentralspanien kein ernst 
hafter Widerstand mehr erwartet. 
In Zentralspanien verbleiben noch folgende Fronten: 
die Levante nördlich von Valencia, Andalusien, Estremadura 
und Madrid. Ein großer Teil der nationalen Truppen, 
die an der katalanischen Front kämpften, ist bereits von 
dort an andere Fronten geschafft worden. Die allgemeine 
Ansicht geht dahin, daß' die nächsten Operationen an der 
Levante-Front zu erwarten sind. 
Die Levante-Front, die 40 üm von Valencia entfernt ist, 
verläuft längs des Albarracin-Gebirges bis in das Guada 
lajara-Gebiet. Hier ist die rein strategische Lage für die 
nationalen Truppen sehr günstig, da sie die Gebirge im 
Rücken und vor sich meistens Ebenen mit guten Straßen 
haben. 
Die Madrid-Front, die 430 üm lang ist, umfaßt die Pro 
vinzen Guadalajara, Madrid und Toledo. 
Die Estremadura-Front, die nur geringe Bedeutung be 
sitzt, hat eine Frontlänge von 150 llnr und schließlich die 
Andalusien-Front eine solche von 280 l^nr. 
Ob sich an diesen Fronten überhaupt noch Kämpfe ab 
spielen werden, ist zweifelhaft, da allgemein der Eindruck 
besteht, daß die Roten nunmehr zu Verhandlungen und zur 
Uebergabe bereit sind. 
Die spanischen Kunstschätze noch in Frankreich. 
Paris, 10. Februar. Ein Berichterstatter des Jntran 
sigeant hat festgestellt, daß die spanischen Kunstschätze aus 
Katalonien, von denen man annahm, daß sie sich bereits in 
Gens oder wenigstens auf dem Wege nach Genf befanden, in 
Schloß Aubiry in der Landschaft Roussillon, 19 lern von der 
französisch-spanischen Grenze entfernt, abgestellt worden 
sind. Die Behörden umgeben dieses Versteck mit dem 
größten Geheimnis. 
Der Berichterstatter des Vattes gab sich als etwaiger 
Käufer des Schlosses aus und konnte infolgedessen bei einer 
Besichtigung die 87 Lastkraftwagen, hochbeladen mit den be 
rühmten Gemälden, sehen. Der Generalstab eines franzö 
sischen Kavallerieregiments, das sich auf der Suche nach Rot 
fpaniern befindet, die heimlich über die Grenze gekommen 
sind, hat die Bewachung der Kunstschätze übernommen. 
Lebruns Beileid. 
Paris, 10. Februar. Staatspräsident Lebr u n und 
Außenminister Bonnet haben durch den französischen Bot 
schafter beim Vatikan dem Kardinalkollegium ihr Beileib 
zum Ableben des Papstes übermitteln lassen. 
Noch kein Termin für den Zusammentritt des Konklave. 
Rom, 10. Februar. Ueber den Zeitpunkt des Zusammen 
tritt bes Konklave, das die Wahl des neuen Papstes vor 
nehmen wird, ist bisher noch kein Beschluß gefaßt worden. 
Früher trat das Konklave neun Tage nach dem Tode 
des Papstes zusammen, eine Bestimmung, die jedoch von 
Pius XI. angesichts der langen Reisen Zahlreicher Mitglie 
der des Kardinalkollegiums dahin abgeändert wurde, daß 
das Konklave spätestens 18 Tage nach dem Tode 'des Papstes 
zusammentreten muß. 
Kardinalkämmerer Pacelli, der diesen Termin be 
stimmt, hat für Sonnabend die erste Generalkongregation 
einberufen, an der die 10 zur Zeit in Rom weilenden Kar 
dinäle teilnehmen werden. 
Bleibt das Kabinett Spaak? 
Brüssel, 10. Februar. KönigLeopold hatte Freitag 
mittag mit dem bisherigen Ministerpräsidenten Spaak 
eine einstündige Unterredung über die Krise. Anschließend 
wurde bekanntgegeben, daß der König Spaak ersucht habe, 
zusammen mit anderen Persönlichkeiten eine beruhigende 
Lösung der Affäre Martens, die bekanntlich die Minister 
krise ausgelöst hat, Zu suchen. 
Man vermutet, daß die Beibehaltung des Ministeriums 
Spaak angestrebt wird. Zu diesem Zweck müssen die Strei 
tigkeiten wegen der Ernennung von Martens aus dem Wege 
geräumt werden. Bemerkenswert Ist, daß der König bis 
her das Rücktrittsgesuch des Kabinetts Spaak noch nicht 
offiziell angenommen hat. 
Mißtrauensantrag im Unterhaus. 
London, 10. Februar. Die Labour-Partei hat es nach 
sehr langer Zeit wieder einmal für notwendig befunden, sich 
im Parlament mit der Arbeitslosenfrage zu befassen. Nach 
dem sich diese Partei, die als Arbeiterpartei firmiert, jahre 
lang mehr um die spanischen Bolschewisten als um die eng 
lischen Arbeiter gekümmert hat, hat sie jetzt nach dem kata 
strophalen Mißerfolg ihrer Spanien-Politik einen Miß 
trauensantrag im Zusammenhang mit der Arbeitslosenfrage 
eingebracht. Der Antrag wird am Donnerstag im Parla 
ment erörtert werden. 
Roosevelt soll eine Abrüstungskonferenz einberufen. 
Washington, 10. Februar. Der demokratische Senator 
King brachte im Senat einen Gesetzentwurf ein, der 
Roosevelt ermächtigen soll, eine internationale Ab 
rüstungskonferenz einzuberufen. Die Resolution schlägt vor, 
alle Regierungen, mit denen die Vereinigten Staaten diplo 
matische Beziehungen unterhalten, 'Zu einer solchen Konfe 
renz nach Washington einzuladen. 
Eine ähnliche Vorlage wurde im.Repräsentantenhaus 
eingebracht. 
Deutsche Sportflieger in Kapstadt. 
Kapstadt, 10. Februar. In Kapstadt traf am Freitag, 
um 15 Ahr, das deutsche Flugzeug 1H 104 mit Oberleut 
nant Kaldrack, Oberleutnant Balthasar und Feld 
webel Anhaeuser ein. Der Sportflug des Aeroklubs 
von Deutschland führte über die ostafrikanische Küste zum 
Kap und zurück über die Westküste. Nach Zwischenlandungen 
in Johannesburg und Bloemfontein führte der Flug am 
Freitag in drei Stunden von Bloemfontein nach Kapstadt. 
Die hiesige deutsche Kolonie bereitete den Fliegern ein 
herzliches Willkomm. 
Deutsch-Neuguinea „Symbol für eine Milliarde Pfund". 
Melbourne, 10. Februar. Außenminister Hughes erklärte 
am Donnerstag, die australische Regierung müsse Neu 
guinea halten, koste es was es wolle. Denn wer Neu 
guinea besitze, beherrsche auch Papua und M e lbourne. 
Australien halte Neuguinea nicht so sehr mit Rücksicht auf 
die internationale Regelung, sondern weil die siegreichen 
Mächte ihm die Verantwortung dafür gegeben hätten. 
Neuguinea sei das einzige konkrete Symbol für eine 
Milliarde Pfund, die der Weltkrieg Australien gekostet habe. 
Hinrichtung eines Berussverbrechers. 
Erfurt, 10. Februar. Am lE. Februar ist der am 
29. Januar 1905 geborene Walter Cornehl aus Magde 
burg-Sudenburg hingerichtet worden, der durch Urteil des 
Schwurgerichts Erfurt vom 6. 12. 1938 zum Tode verurteilt 
worden ist. 
Cornehl, ein vielfach vorbestrafter Berufsverbrecher, hat 
bei einem seiner zahlreichen, unter Mitführung von Schuß 
waffen verübten Einbrüche den 23 Jahre alten Schuhmacher 
gesellen Otto Ehrhardt durch zwei Pistolenschüsse er 
mordet. - 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Mm. b. H., Berlik. 