
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro KH 
Schaffende ihre Pflicht bereits getan haben. Auch sie ge 
hören tzur Betriebsgemeinschaft. 4543 Betriebsführer be 
kunden das durch eine zusätzliche Altersversiche 
rung, 2805 Betriebe durch eigene Pensionskassen und 
Altersheime und 2939 Betriebe durch die Unterstützung der 
Witwen und Waisen langjähriger Gefolgschaftsmitglieder. 
Der Betriebsführer als Freund und Helfer. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1»38 
Berlin» 
Sonnabend, 3V. April 
Nr. 
708 
Die Tagung der Reichsarbeitskammer 
(Fortsetzung von Nr. 707.) 
„11913 Betriebe haben ihre Beleuchtungsanlagen den 
Forderungen der Gesundheit angepaßt. 26 209 Betriebe 
haben saubere Garderoben mit ausreichenden Waschanlagen 
neu geschaffen. Allem in der Bauwirtschaft wurden 5000 
Schlafbaracken und Baubuden sauber umgestaltet. Beachtlich 
ist die Tatsache, daß allein durch die Saubergestaltung der 
Betriebe des Leistungskampfes dem bodenständigen Hand 
werk Aufträge in Höhe von 152 831 213 RM. zukämen. 
„Es ist ein Zeichen gesunden wirtschaftlichen Denkens, 
wenn die Betriebsführer nichts unversucht lassen, um ihre 
Gefolgschaft körperlich ges u n d zu erhalten. Gesund 
erhalten heißt vorbeugend handeln. Ein aufmerksamer Be 
triebsführer wird sich den Grundsatz zu eigen machen: „Es 
ist besser, das Gesunde -zu Pflegen, als das Kranke zu heilen". 
„So ist es selbstverständlich daß die deutschen Betriebs 
sichrer große Aufmerksamkeit auf den Betriebssport 
legen. 4898 Betriebssportgemeinschaften sind neu gegründet 
und mit entsprechenden Geräten ausgerüstet. 682 Betriebe 
errichteten besondere Sportplätze und 243 Beiriebe eigene 
Schwimmbäder. Der Sport selbst wird von mehr als 400 
hauptamtlichen Sportlehrern in den größeren Betrieben ge 
leitet. Zu diesen Anlagen kommen noch 1054 der Verschie 
densten Art. Ebenso wie der Sport dient der Erhaltung der 
Arbeitskraft eine dauernde ärztliche Beobachtung des Ge 
sundheitszustandes. 
„1762 Betriebe haben sich zu den vom Amt Volksgesund 
heit empfohlenen Reihenuntersuchungen entschlossen. Im 
Interesse einer schnellen Hilfe bei Unfall und Krankheit 
wurden 3290 Sanitätsräume geschaffen, 895 Betriebsärzte 
und 8723 Sanitäter und Krankenschwestern verpflichtet. Zur 
Verhütung des Unfalls sind 19 110 Unfallvertrauensmänner 
eingestellt und 15 785 Betriebe führen eine regelmäßige Ge 
samtüberprüfung des Betriebes auf Unfallsicherheit durch. 
„Auch für den Fall der Erkrankung selbst setzt die Hilfe 
des Betriebes nicht aus. Es ist erfreulich festzustellen, daß 
10 595 Betriebe sich entschlossen haben, die dreitägige Karenz- 
Zeit durch eigene finanzielle Hilfe zu überbrücken. Der 
Volksgesundheit wurde ein großer Dienst erwiesen von den 
4583 Betrieben, welche die bei ihnen noch übliche Akkord 
arbeit der Lehrlinge abgeschafft haben. 
„Im größten Umfange bemühen sich unsere Betriebs 
führer, die Einrichtungen unserer Organisation „Kraft 
durch Freude" Zu nützen. Einer schönen Feierabend 
gestaltung dienen 4300 neu gegründete Musik- und Tanz 
gruppen, 4307 Werkkonzerte, 6439 Theater- und Filmvor 
führungen in den Betrieben und der Befüch von 11560 
Kraft-durch-Freude-Neranstaltungen außerhalb des Betrie 
bes. Beachtet seien auch die in 4244 Betrieben neu ange 
legten Werkbüchereien. 
Schulung'der Werktätigen. 
„Mit der heutigen Zeit des Mangels an Arbeitskräften 
ist der Betriebsführer bestrebt, alle Fähigkeiten seiner Ge 
folgschaft zu wecken und auszubauen. Dabei wird gleicher 
Wert auf die Ausbildung der Jugendlichen wie einen durch 
Umschulung zu erreichenden nützlicheren Einsatz der Arbeits 
kraft gelegt. 
„Dieser Aufgabe dienen 395 Werkschulen, 2138 betriebliche 
Lehrwerkstätten und Lehrecken sowie 18 606 Arbeitsplätze für 
Umschulungsarbeiten. Der richtige Einsatz des Schaffenden 
auf dem Platz, der seiner persönlichen Neigung und seinen 
beruflichen Fähigkeiten entspricht, vermittelt eine ungeheure 
Freude an der Arbeit und gibt insbesondere dem Einzelnen 
dank der Unterstützung durch die Betriebe die Möglichkeit, 
beruflich höher zu kommen auch dann, wenn seine Eltern und 
er selbst mit materiellen Gütern nicht besonders gesegnet 
sind. Der Parole „Freie Bahn dem Tüchtigen" entsprechen 
2823 Betriebe, die von sich aus erhebliche Mittel aufwenden 
für die Förderung besonders begabter Jungarbeiter und 
Arbeiter. 
Kein Ausbeutungsobjekt mehr! 
„All' diese Leistungen tragen erheblich dazu bei, den 
Lebensstandard unserer schaffenden Menschen zu erhöhen. 
Sie geben dem Arbeiter die Gewißheit, daß letzten Endes 
auch er selbst an den durch ihn erarbeiteten Erfolgen teil 
nehmen kann. Daß es damit einem großen Teil der deut 
schen Betriebsführer ernst ist, beweist die Tatsache, daß 
allein im Leistungskampf 67 762 Betriebe ihrer Gefolgschaft 
dankten für ihre Arbeit durch Bezahlung einer Weih 
nachtsgratifikation, die oft eine Höhe erreicht, wie 
sie von keinem Arbeiter erwartet wurde. 
„Gerade der deutsche Arbeiter, der heute wieder einge 
gliedert ist in die deutsche Volksgemeinschaft, hat auch im 
Dritten Reich schon oft durch die Tat bewiesen, daß er be 
reit ist, wenn es das Wohl des Volkes erfordert, auch das 
größte. Opfer zu bringen. Auf der anderen Seite ist es ganz 
selbstverständlich, daß aus der gleichen Einstellung heraus 
auch der Betriebsführer als ein wirklicher Sozialist der Tat 
das leistet, was im Rahmen des ihm möglichen liegt. 
„So werten wir auch die Tatsache, daß im Leistungs 
kampf 20 376 Betriebe für ihre Gefolgschaft einen bez a h I 
ten Sonderurlaub gewährten, daß 25654 Betriebe 
den Urlaub der Lehrlinge erhöhten, daß 15 353 Betriebe eine 
finanzielle Sonderunterstützung für die Zeit des Arbeits 
dienstes und des Militärdienstes für deren Familie gewähr 
ten, daß 32 252 Betriebe den Lohnausfall am Musterungs 
tage freiwillig zahlten. Nicht unwesentlich für die Frage 
des Lebensstandards ist die Einrichtung von 5757 Betrieben, 
die ihren Gefolgschaften die Arbeitskleidung auf Betriebs 
kosten stellen. 
„Besonders schön kommt der Gemeinschaftsgedanke zum 
Ausdruck, wenn man das Glück hat, teilzunehmen an den 
Kameradfchaftsabenden, an denen gemeinsam mit 
der aktiven Gefolgschaft auch diejenigen feiern, die als 
„Die Arbeitsfreudigkeit des schaffenden Menschen hängt 
jedoch nicht allein von den betrieblichen Verhältnissen ab, 
sondern im besonderen Umfange von den familiären Ver 
hältnissen. Der Betriebsführer erwirbt sich das größte Ver 
dienst, der über die Arbeitsstätte hinaus sieht, sich nicht nur 
um seine Menschen kümmert, solange sie an der Maschine 
oder Werkbank stehen, sondern auch ihr bester Freund, 
Berater und Helfer in häuslichen und familiären 
Dingen ist. 
„Höchste Anerkennung verdienen die Leistungen unserer 
Betriebssichrer, die zum Inhalt haben die Förderung zur 
Familiengründung, finanzielle Unterstützung des Gefolg 
schaftsmitgliedes, wenn Familienzuwachs zu erwarten ist, 
und besondere Betreuung kinderreicher Familien. Gerade 
auf diesem Gebiete bringen uns die deutschen Betriebsfüh 
rer den Beweis anständigster Gesinnung. 10 407 Betriebe 
leisten finanzielle Beihilfen bei Eheschließungen in einer 
Höhe von 50 bis 1000 Mark pro Gefolgschaftsmitglied, 4512 
Betriebe schufen zusätzliche Verheiratetenzulagen von monat 
lich 3 bis 100 Mark bzw. 2 bis 15 Pfg, je Arbeitsstunde. 
„Die Sorge um die werdende Mutter veran 
laßt 4020 Betriebe zur Bezahlung der Differenzen zwischen 
dem'gesetzlichen Wochengeld und der sonst erreichten höheren 
Lohnsumme. Fast alle Betriebe, in denen Frauen etwas 
schwerere Arbeit zu verrichten haben, weisen diesen mit fort 
schreitender Schwangerschaft einen leichteren Arbeitsplatz 
Zu unter Weiterbezahlung der bisher erreichten Lohnsumme. 
5337 Betriebe beurlaubten werdende Mütter vor der gesetz 
lichen Mindestfrist unter Weiterzahlung der Lohnsumme. 
8082 Betriebe leisten bei der Geburt eines Kindes einen ein 
maligen Zuschuß von 10 bis 200 Mark. 
„Eine besonders schöne Art bildet die Uebersendung 
eines Säuglingswäschepakets, das in vielen Fäl 
len der Betriebsführer persönlich überbringt oder mit 
einem persönlichen Glückwunschschreiben versehen überbrin 
gen läßt. Der Wert des Paketes lag zwischen 10 und 100 
Mark. Besondere Zulagen an kinderreiche Fa 
milien in Form von erhöhter Weihnachtsgratifikation, 
erhöhter Deputate, besonderer Prämien, Kinderlandver 
schickungen, verbilligte Werkswohnungen, Lebensmittel- 
und Mietsbeihilfen leisten 4861 Betriebe. Ständige Kin 
derzulagen zum Lohn führten 5391 Betriebe ein. 
„Außerdem gewähren 5092 Betriebe kinderreichen Ge 
folgschaftsmitgliedern einen besonderen Kündi 
gungsschutz. Zur Vorbereitung auf die Ehe führen 
1186 Betriebe Kurse im Kochen sowie in der Haushalts- 
und Säuglingspflege durch. Verheirateten und Kinder 
reichen schufen und schaffen 1769 Betriebe 13 784 Sied 
lungshäuser und 2123 Betriebe 28 879 Werkwohnungen. 
Fast 786 Millionen zusätzliche Leistungen! 
„Alle diese Leistungen sind ein eindeutiger Beweis da 
für, daß es diese Betriebsführerschaft verstanden hat, was 
der Nationalsozialismus mit seiner Menschenführung will 
und daß sie bereit ist, ihren Erkenntnissen entsprechend auch 
zu handeln. Wenn ich hier auf Grund der über unsere Gaue 
von den Betriebsführern gemeinsam mit ihren Betriebs 
obmännern abgegebenen Leistungsberichte bekanntgebe, 
daß, soweit überhaupt in losen Zahlen darstellbar, 
allein von den im Leistungskampf stehenden Betrieben an 
zusätzlichen freiwilligen sozialen Leistungen verschiedenster 
Art 785 818 944 Mark geleistet wurden, so möchte ich 
mit dem Dank an die Führer alle der kleinen uind großen 
Betriebe verbinden den Hinweis, daß ihre soziale Haltung 
Werte schafft, die inZahlenüberhau Ptnich taus 
zudrücken sind. 
„Eure Haltung gibt eurer Gefolgschaft Gewißheit, daß 
euch der Grundsatz heilig ist „Ehret die Arbeit und achtet 
den Arbeiter". Die Freude und die Sicherheit, die ihr durch 
eure. Haltung und eure Leistung den eurer Führung an 
vertrauten schassenden Menschen gebt, sichert euch eine stän 
dige Einsatzbereitschaft. 
Betriebsführer sprechen. 
„Der größte Teil der deutschen Betriebsführer ist heute 
schon geheilt von dem Irrtum, daß das, was an sozialen 
Leistungen aufgewandt wird, verlorenes Gut sei. Wenn 
die Arbeit der entscheidende Faktor unserer Volkswirtschaft 
ist, dann muß logischerweise all das, was für die Pflege der 
Arbeitskraft getan wird, gleichbedeutend sein mit höchster 
Wirtschaftlichkeit. Zur Bestätigung dieser unbestreitbaren 
Tatsache lasse ich Betriebsführer sprechen, deren sozmlttnrt 
schaftliche Leistungen zur Auszeichnung 
scher Musterbetrieb" führte. 
„Es spricht der Betriebsführer einer Fassondreherei in 
Velbert, Gau Düsseldorf, mit einer Gefolgschaft von 
„Seit dem Wtcksamwerden unserer neuen Betriebsord 
nung hat das Vorwärtsstreben meiner Gefolgschaft einen 
gewaltigen Auftrieb erfahren. Es ist doch nun einmal so 
im Leben, all das, was man bereit ist, zu geben, wird einem 
um ein Vielfaches zurückgegeben. Meine Parole heißt: 
Alles aus dem Wege räumen, was der Schaffenskraft hin 
derlich fein könnte und all das Gute Pflegen, was zur 
höchsten Leistung anspornt. Der Arbeiter soll nicht nur um 
seinen Lohn arbeiten, sondern auch sein fertiges Werkstück 
mit Lust und Liebe betrachten und ob seiner Leistung Freude 
und Stolz empfinden. Meine Arbeiter sind meine Kame 
raden. Aus diesem Gemeinschaftsverhältnis entspringt die 
steigende Wirtschaftlichkeit meines Betriebes, die sich aus 
drückt in. höchstmöglicher Produktionssteigerung und, was 
besonders wertvoll ist, in bester Qualität unserer Erzeug 
nisse". 
„Der Betriebsführer des „Bochumer Vereins" spricht: 
„Ich vertrete den Standpunkt, daß nur mit zufriedenen 
Werkskameraden ein günstiges Arbeitsergebnis zu erzielen 
ist. Der Leiter eines Betriebes, der gegen diese Grund 
wahrheit verstößt, verstößt gegen die Belange seines Betrie 
bes. Auch unter den erschwerten Verhältnissen eines Groß- 
Betriebes muß zwischen Führer und Gefolgschaft ein wirk 
lich kameradschaftliches Verhältnis bestehen. Ein solches 
Verhältnis wird sich auch und gerade dann bewähren, wenn 
es aus irgendwelchen Gründen keine wichtigere soziale Auf 
gabe gibt als die Erhaltung des Arbeitsplatzes. Es ist ganz 
selbstverständlich, daß die erhöhte Schaffensfreudigkeit zum 
Ausdruck kommt in einer Qualitäts- und Produktionssteige 
rung. Mein Großbetrieb ist ein Akkordbetrieb, die Lei 
stungssteigerung drückt sich daher aus in der Einkommen 
steigerung des einzelnen Arbeiters bzw. der gesamten Ge 
folgschaft. Ich verzeichne in der Zeit von Juli 1934 bis 
Januar 1938 in meinem Großbetrieb eine Verdienst- bzw. 
Leistungssteigerung von 21,7 v. H. im Schienenwalzwerk, 
von 15,4 v. H. im Hammerwerk, von 14,9 v. H. und 23,1 
v. H. in den mechanischen Werkstätten. Mit meinen Aus 
führungen will ich zum Ausdruck bringen, daß eine gesunde 
Wirtschafts- und Sozialpolitik einander gegenseitig bedin 
gen, und daß die eine ohne die andere nicht denkbar ist." 
„Der Führer des Zementbetriebes Mainz-Weisenau 
spricht: 
„Die Leistungssteigerung ist das Ergebnis der Ruhe 
und Ordnung einer sich zufrieden fühlenden Gefolgschaft. 
Mein betrieblicher Erfolg ist der beste Beweis, daß all das, 
was ein Betriebsführer leistet für die soziale Besserstellung 
seiner Gefolgschaft und für die Pflege und Förderung ihrer 
Arbeitskraft, rein wirtschaftlich gesehen sich hundertfach be 
zahlt macht. Die Sorge um die schaffenden Menschen darf 
nicht nur eine Selbstverständlichkeit für den sein, dessen 
nationalsozialistische Gesinnung es gebietet, sondern auch 
für den, der glaubt, als Betriebsführer nur wirtschaftlich 
denken zu müssen. Ich stelle fest, daß als Ergebnis der in 
meinem Betriebe durch gegenseitige Anerkennung geworde 
nen Gemeinschaft und der darin begründeten größeren Ar 
beitswilligkeit die Arbeitsleistung von 1932 auf 1937 ohne 
maschinelle Neuanlage um 200 v. H., die maschinellen Neu 
anlagen eingerechnet, um 300 v. H. gestiegen ist. Zugleich 
haben sich trotz wesentlich erhöhter freiwilliger sozialer Lei 
stungen die Herstellungskosten um 40 v. H. gesenkt, die Un 
fallfeierschichten um 50 v. H. und der Beitragssatz zur Be 
triebskrankenkasse um 30 v. H. vermindert." 
Tausende sind auf dem besten Weg. 
„Das Leben bringt eindeutig den Beweis, daß unser 
soziales Wollen in sich birgt gesundeste und erfolgreichste 
Ordnung des Arbeitslebens. Wenn auch am 1. Mai des ver 
gangenen Jahres nur 30 Betriebe vom Führer als „Natio 
nalsozialistische Musterbetriebe" ausgezeichnet' wurden, so 
ist damit nicht bekündet, daß diese allein die Untrenu 
barkeit von Sozial- und Wirtschaftspolitik verstanden haben. 
Taufende sind auf dem besten Weg „M'u ster - 
betrieb" zu werd e n. 
„Nach Beendigung dieses ersten „Leistungskampfes der 
deutschen Betriebe" konnten in diesen Tagen insgesamt 1683 
Betriebe durch die Gauleiter der NSDAP, mit dem „Gau - 
diplom für hervorragende Leistun gen" aus 
gezeichnet werden. Der Reichsorganisationsleiter der 
NSDAP, verlieh 266 L e i st u n g s a b z e i ch e n. 
103 Musterbetriebe. 
„103 Betriebe, kleinste und größte, private und Betriebe 
der öffentlichen Hand, darunter insbesondere Betriebe der 
Deutschen Reichspost, nennen wir heute „vollkommene natio 
nalsozialistische Betriebsgemeinschaften". Der Führer 
persönlich ehrt sie und hat ihnen für das Arbeitsjahr 
1938 39 die Auszeichnung „Nationalsozialistischer 
Musterbetrieb" verliehen. 
„Geradeaus ging der Weg unserer ersten 30 Muster 
betriebe, sie werden auch im kommenden Jahr Vorbild sein 
gemeinsam mit denen, denen der Führer heute die schönste 
Anerkennung Zuteil werden läßt. 
„Nationalsozialistische Musterbetriebe sind: 
Baden. 
1. Staatliches Fernheiz-, Elektrizitäts- und Wasserwerk, 
Karlsruhe, 
2. Schaerer-Werk Schaerer A Co., Karlsruhe. 
Bayerische Ostmark. * 
3. Johann Weiß, Brasiltabakfabrik, Landshut i. Bayern, 
4. Sprengstoff- und Pyrotechnische Fabriken vorm. 
Lechfeld A Dopyfag GmbH., Sprengstoffwerk, Neu 
markt Opf., 
5. Domäne Schweighof b. Bodach/Coburg. 
Berlin. 
6. Berliner Kindl-Brauerei A.-G., Berlin, 
7. R. Stock A Co., Spiralbohrer-, Werkzeug- und Ma 
schinenfabrik A.-G., Berlin-Marienfelde, 
8. Fleischerei Graebner, Berlin-Lichterfelde, 
9. Schultheiß-Patzenhofer-Brauerei A.-G., Berlin, 
10. Quantmeyer A Eicke, Textileinzelhandelsunterneh 
men Berlin 
11. Elektromechanischs Werkstatt Wieland, Concerzewiez 
Sr Boldt, Berlin W 30, Hohenstaufenstr. 63, 
12. Heim am Rupenhorn der Deutschen Reichspost, 
Berlin-Pichelsberge. 
Düsseldorf. 
13. B. Hoogen A Co., Zwirnerei und Nähfadenfabrik, 
Dülken (RHId.), 
11. Becker Bernhard, Weberei, Langenfeld (RHId.), 
18. A. Weyermann Söhne, Samt- und Seidenweberei, 
Dülken bei Krefeld, 
16. Provinzial Feuerversicherungsanstalt der Rhein 
provinz, Düsseldorf, 
17. Walter Helkenberg, Fassondreherei- und Schrauben 
fabrik Velbert lßbld.V » 
18. Deutsche Edelstahlwerke Aktiengesellschaft, Werk 
Krefeld. 
Essen. 
19. „Berzelius" Metallhütten GmbH., Duisburg-Wan 
heim 
20. Rheinisch-Westfälische Elektrizitätswerke A.-G., Be 
triebsverwaltung Wesel, Wesel. 
(Fortsetzung auf Nr. 709.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 