
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin» 
Dienstag, 8. November 
Nr. 
Der jüdische Mordanschlag in Paris. 
Der Führer entsendet deutsche Aerzte nach Paris. 
Verlin, 7. November. Der Führer hat unmittelbar 
nach Empfang der Nachricht von dem jüdischen Mordan 
schlag auf Legationssekretär vom Rath veranlaßt, daß 
sich sein Begleitarzt Dr. Brandt und der Leiter der 
Chirurgischen Universitätsklinik in München, Professor 
Dr. Magnus, auf dem schnellsten Wege zur Konsulta 
tion und zur direkten Berichterstattung nach Paris begeben. 
Die Anteilnahme der französischen Regierung. 
Berlin, 7. November. Der französische Ministerpräsident 
Daladier sprach dem deutschen Botschafter in Paris in 
eigenem Namen und in dem Namen der französischen 
Negierung wärmste Anteilnahme zu der Ver 
letzung des Legationssekretärs vom Rath aus und bat, diese 
Anteilnahme auch der deutschen Regierung zu 
übermitteln. 
Die erste Vernehmung des jüdischen Attentäters. 
Paris, 7. November. Der Staatsanwalt hat am Mon 
tag nachmittag den Untersuchungsrichter Tesnieres 
mit der gerichtlichen Untersuchung über den in der 
Deutschen Botschaft begangenen Mordanschlag beauftragt. 
Inzwischen ist es der Polizei gelungen, den Waffen 
händler ausfindig zu machen, der Montag früh dem 
Judenbengel den Revolver verkauft hat. Der Waffenhänd 
ler Carpe ist von der Polizei verhört worden und hat 
erklärt, daß Grynszpan ihm sehr ruhig erschienen sei 
und über die Gründe für den Revolverkauf gesagt habe, 
er trage des öfteren größere Geldbeträge bei sich. Der 
Jude habe zunächst zwischen einem automatischen Revolver 
und einem Trommelrevolver in seiner Wahl gezögert. Auf 
Anraten des Waffenhändlers kaufte er dann den Trom 
melrevolver, Kaliber 6,35. 
Uebrigens soll der Mprdbube auf Verlangen des Waf 
fenhändlers einen gültigen Personalausweis 
und einen Paß vorgezeigt haben. 
Polizeinspekteure haben auch den Onkel Abraham Gryn 
szpan, der am 13. September 1893 in Polen geboren ist, 
und dessen Ehefrau Chana, geborene Berenbaum, 1993 in 
Warschau geboren, zum Kommissariat gebracht, wo sie ver 
hört wurden. 
Ueber die bisherigen Ergebnisse der Verhöre des Atten 
täters und seines Onkels erfährt Havas unter anderem: 
Herschel Seibel Grynszpan befand sich fchon im August 
dieses Jahres in Paris. Mitte August wurde ihm die 
Aufenthaltserlaubnis nicht verlängert und er wurde 
ausgewiesen. Während seines damaligen Aufenthal 
tes wohnte er bei seinem Onkel, der in Paris seit längerer 
Zeit einen Kleiderhandel betreibt. Seit dem 
15. August will der Onkel seinen Neffen nicht wieder ge 
sehen haben, der, über seinen Verbleib nach der Auswei 
sung befragt, erklärte (man ist allerdings überzeugt, daß 
er lügt), er habe im B o i s d e B o I o g n e auf dem Seine- 
Ouai genächtigt. Auch habe er sich kurze Zeit in Brüssel 
und in einer anderen Stadt aufgehalten, auf deren Namen 
er sich nicht mehr besinnen will. 
Ueber seine Existenzmittel verhört, erklärte Herschel 
Seibel Grynszpan, er habe vor etwa 14 Tagen von seiner 
Familie 3999 Franken erhalten. 
Seine Eltern, die inzwischen ausgewiesen worden sein 
sollen, leben Zurzeit, wie man annimmt, irgendwo an der 
deutsch-polnischen Grenze. 
Der Mörder ist nach dem Verhör in das Justiz-Palais 
übergeführt worden, wo er einem neuen Verhör unter 
zogen werden wird. 
Während seiner Ueberführung zum Justiz-Palast hat 
Herschel Seibel Grynszpan sein Verhalten vollkommen ver 
ändert. Er bemüht sich nicht mehr, sich den Photographen 
Zu entziehen oder sein Gesicht vor den Photoapparaten zu 
verbergen. Auch hat Grynszpan plötzlich seine Gesprächig 
keit wiedergesunden und hat sich in dem Gesängniswagen 
mit dem bei ihm weilenden Polizeiinspektor lebhaft unter 
halten. 
Der Zustand des Legationssekretärs vom Rath sehr ernst. 
Paris, 7. November. Ueber die Verletzungen, die Lega 
lionssekretär vom Rath bei dem feigen jüdischen Revol 
verüberfall in der Deutschen Botschaft in Paris erlitt, er 
fahren wir von zuständiger Stelle noch folgende Einzel 
heiten. 
Eine der beiden Kugeln, die der Jude Grynszpau 
auf den deutschen Legationssekretär abschoß, streifte die 
Haut und drang in die Schulter ein» Die dadurch hervor 
gerufene Verletzung ist nicht gefährlich. Die zweite Kugel 
dagegen drang in die Seite ein und durchschlug die Milz, 
weiter verletzte sie die Magen w a n d an zwei Stellen. 
Glücklicherweise ist die Wirbelsäule nicht getroffen worden. 
Die sofort vorgenommene Operation, die Professor 
Baumgartner von der Klinik dÄlma durchführte, 
dauerte bis kurz vor 14 Uhr. Es erwies sich als notwendig, 
die Milz Zu entfernen. Die Verwundungen am Magen 
wurden genäht. Die Operation war'infolge der Art und 
der Stellen der Verletzungen außerordentlich schwierig, sie 
ist jedoch gut verlaufen. Der Zustand des Verletzten 
bleibt, ohne Zu unmittelbaren Befürchtungen Anlaß zu 
geben, sehr ern st. 
Größtes Aussehen der jüdischen Bluttat in Paris. 
Paris, 7. November. Der feige Anschlag jüdischen 
Mordbuben auf den Legationssekretär an der deutschen Bot 
schaft, vom Rath, hat in Paris größtes Aufsehen erregt. 
Die Presse berichtet ausführlich über den Anschlag und die 
- Verhaftung des Verbrechers. 
Der Jntransigeant schreibt, das bedauerliche Attentat 
habe in Paris große Erregung hervorgerufen. Es rolle 
aufs neue die Frage der unliebsamen Ausländer 
auf, die nach Frankreich kämen, um sich ihren unkontrollier 
baren Machenschaften hinzugeben. 
Tiefer Eindruck in London. 
London, 7. November. Der feige Ueberfall des 
Juden Grynszpan auf Legationssekretär vom Rath in der 
Pariser Deutschen Botschaft hat auf die Londoner Abend- 
Presse eanen tiefen Eindruck gemacht. In ausführ 
lichen Pariser Berichten und unter großen Ueberschriften 
schildern die Blätter ihren Lesern, wie der Jude seine Un 
tat ausführte. 
Besonders heben die Blätter auch hervor, daß Außen 
minister Bonnet einen Vertreter an das Krankenbett des 
schwerverletzten Herrn vom Rath entsandt hat, um sich über 
das Befinden des Verletzten zu erkundigen. 
Eveuing News weist unter der Ueberschrift „Ein Jude 
schießt auf einen Nazi-Diplomaten mit dem schrei „Rache!" 
nach einer ausführlichen Schilderung dieses hinterl i st i - 
gen Verbrechens auf die Ermordung Wilhelm G u st - 
loffs hin. der ebenfalls das Opfer eines jüdischen Mör 
ders geworden sei. 
In ihren Ueberschriften heben die Londoner Blätter die 
sen blutdurstigen Rachegedanken besonders hervor. So heißt 
die Ueberschrift des liberalen Star: „Ein Deutscher in der 
Pariser Botschaft angeschossen, um die Juden zu rächen." 
Um die ganze Gemeinheit der heimtückischen Untat be 
sonders Zu unterstreichen, berichtet Evening Staudard, daß 
Herr vom Rath erst vor kurzem nach Paris zurückgekehrt sei, 
nachdem er eine schwere Krankheit glücklich überstanden habe. 
Schärfste Verurteilung in Rom. 
Rom, 7. November. Die hinterlistige Bluttat des Juden 
Grynszpan auf Legationssekretär vom Rath in Paris wird 
in politischen und journalistischen Kreisen Roms aufs 
schärfste verurteilt und aus das lebhafteste bedauert. 
Man erinnert in Besprechung jenes abscheulichen Ver 
brechens an die zahlreichen faschistisch e n Märtyrer, die 
im Laufe der Jahre vor allem auf französischem Boden für 
ihren politischen Glauben gefallen sind, und betont, daß alle 
diese Schandtaten verhetzter Elemente den Siegeszug des 
Faschismus nicht hätten aufhalten können. 
Die Presse kennzeichnet die jüdische Bluttat in dm Ueber 
schriften als ein jüdisches Verbrechen, ohne vorerst 
in Kommentaren dazu Stellung zu nehmen. 
Tie zwischenstaatlichen Verbände als kulturelle Mittler. 
Berlin, 7. November. Der Präsident der „Vereinigung 
zwischenstaatlicher Verbände und Einrichtungen e. V.", 
SS.-Obergruppenführer Lorenz, hat als Auftakt zur Win 
terarbeit an die zwischenstaatlichen Gesellschaften und Ver 
bände folgenden Aufruf gerichtet: 
„Im 'Verlauf der jüngsten außenpolitischen Ereignisse 
hat Deutschland erneut einen entscheidenden Beitrag zur 
Erhaltung des Weltfriedens geleistet; zum ersten Male ist 
durch eine direkte Allssprache unter den führenden Staats 
männern der europäischen Großmächte eine Beziehung an 
gebahnt worden, die Deutschland noch stärker als bisher ver 
pflichtet, das Verständnis der Volker untereinander zu för 
dern, ihre Lebensrechte zu sichern und an einem dauernden 
Ausgleich der Interessen mitzuwirken. 
„Den zwischenstaatlichen Verbänden ist damit in erhöh 
tem Umfange die Aufgabe zugefallen, am Friedenswerk 
unseres Führers mitzuarbeiten. Sie sind als die kultu 
rellen Mittler zwischen den Völkern für diese 
Aufgabe in besonderem Maße berufen. 
„Ich gebe der Hoffnung Ausdruck, daß im kommenden 
Winter die Zwischenstaatlichen Verbände stärker denn je be 
müht sein werden, die Arbeit für die Freundschaft der Vol 
ker im Geiste der Münchener Besprechungen auszubauen, 
und dazu beizutragen, das Verständnis für das Wesen und 
Wollen Großdeutschlands zu vertiefen. Sie dienen damit 
der Sicherung des Friedenswerkes unseres Führers Adolf 
Hitler." 
München schmückt sich Zum 9. November. 
München, 7, November» Wieder naht der 9. November, 
der Tag des Opfers, das nun seine sieghafte Erfüllung ge 
funden hat, und schon künden eifrige Vorbereitungen im 
Straßenbild der Hauptstadt der Bewegung von dem bevor 
stehenden großen Gedenktag. Die Arbeiten zur Aus 
schmückung der Straßen des Marsches des 9. Novembers 
sind in vollem Gang. Auf einer Reihe von Plätzen werden 
Tribünen errichtet. Die Aufstellung der Pylonen ist bereits 
zum größten Teil beendet. 
Der Marsch des 9. November nimmt bekanntlich am 
historischen Bürgerb r ä u k e 11 e r seinen Anfang. Die 
Pforte dieser Versamlunasstätte trägt Tannenschmuck. Der 
Saal selbst bleibt wie immer ohne besondere Zier. Die 
Doppelreihe der Pylonen in diesem Jahre 199 und dazu 
die 16 der Blutzeugen des 9. November 1923 an der Feld 
herrnhalle beginnt am Rosenheimer Berg. Jeder der 
Pylonen trägt die Namen von zwei Ermordeten der Bewe 
gung, im ganzen 397 Namen, außerdem die der 16 Blut 
zeugen von der Feldherrnhalle. 
lieber den Straßen sind rote Fahnentücher gespannt. Nur 
eine dieser Fahnen trägt schwarze Farbe es ist die un 
mittelbar über der denkwürdigen Stätte an der Feldherrn 
halle. 
Die Namen von 139 Kämpfern sind neu dazugekommen, 
davon 133 aus der Ostmark und sechs weitere, die seit dem 
letzten 9. November ihr Leben für die Bewegung Hingaben. 
Nibbentrop vor der Presse. 
Berlin, 7. November. Der Verein der ausländischen 
Presse zu Berlin hatte für Montagabend im Hotel Esplanade' 
Zu seiner Jahresveranstaltung geladen. Der Einladung 
hatten u. a. Folge geleistet Reichsaußenmimster von 
Ribbentrop, der Neichspressechef, Reichsleiter Dr. 
Dietrich, Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei, 
Dr. Meißner, Staatssekretär Freiherr von Weiz 
säcker sowie zahlreiche Vertreter des Auswärtigen Amtes 
und des Ministeriums fürd Volksaufklärung und Propa 
ganda, ferner der Apostolische Nuntius Orsenigo, Bot 
schafter Arpag, Botschafter Lipski, Botschafter Akts 
lico, Botschafter Wilson, Botschafter Davignon, 
Gesandter Zahle und die übrigen Missionschefs des 
Diplomatischen Korps. 
Der Präsident des Vereins, Dr. Bosaus (Agenzia 
Stefani), dankte in seiner Begrüßungsansprache Zunächst 
dem Reichsminister des Auswärtigen sowie dem Reichs 
pressechef, Reichsleiter Dr. Dietrich, Staatsminister 
Dr. Meißner und den übrigen Vertretern von Staat und 
Partei sowie den Chefs der diplomatischen Missionen in 
Berlin für ihr Erscheinen. Er brachte die Hochachtung und 
das Interesse zum Ausdruck, das die ausländischen Presse 
vertreter der Arbeit und den Problemen entgegenbringen, 
mit denen sich der Reichsaußenminister gegenwärtig zu be 
schäftigen habe. 
Die ausländischen Pressevertreter, so betonte er, wüßten, 
daß gerade unter den heutigen politischen Verhältnissen die 
Regierungen von der erzieherischen F u nktionder 
Presse eine tatkräftige Unterstützung für die Aufrecht 
erhaltung und Sicherung der Ordnung und des Friedens in 
der Welt erwarteten. Die ausländischen Pressevertreter 
würden auch weiterhin Zeuge der Ereignisse bleiben in dem 
Bestreben, der ihnen anvertrauten Aufgabe so getreu wie 
möglich Genüge zu leisten. Sie seien die ersten, die den ge 
waltigen Aufstieg Deutschlands anerkennten, der der 
Willenskraft des Führers und Reichskanzlers Zu ver 
danken sei. 
Der Redner schloß mit der Versicherung der Berliner 
ausländischen Pressevertreter, mit allen Kräften an dem 
Werke des Friedens mitzuarbeiten, und dem Wunsche, daß 
die Arbeit der Regierungen und der Diplomatie im 
Dien st e des Friedens und der Befriedung der Welt 
von Erfolg gekrönt sein möge. 
Hierauf ergriff der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop 
das Wort. 
Der Reichsaußenminister unterstrich in seinen Aus 
führungen einleitend sein und seines Ministeriums Ver 
ständnis für die besonderen Bedürfnisse der Presse. Die 
jenigen, die von ihm umfassende Ausführungen über die 
Hochziele der deutschen Außenpolitik erwarteten, müsse er 
jedoch im Hinblick auf seine unmittelbar bevorstehende Ab 
reise nach München Zur Teilnahme an den dortigen Feier 
lichkeiten enttäuschen. 
Er müsse gerechterweise zunächst die Feststellung treffen, 
daß die Berichterstattung der Vertreter der Auslandspresse 
in Berlin in letzter Zeit einen erfreulichen Wandel 
erfahren Habe, was seiner Ansicht nicht zuletzt einer immer 
mehr zunehmenden Einsicht und dem wachsenden Ver 
ständnis für unsere nationalsozialistische Volksverbunden 
heit zuzuschreiben sei. 
„Viel guten Willens und Mühe wird es aller 
dings bedürfen", so führte der Reichsaußenminister weiter 
aus, „um das wiedergutzumachen, was in dieser Beziehung 
in den vergangenen Jahren am deutschen Volk gesündigt 
wurde. Nicht lange ist es her, da schien die Bericht 
erstattung über Deutschland noch das Monopol eini 
ger Kaffeehausliteraten in Berlin zu sein, deren 
Befähigung zum Journalismus ausschließlich in dem Nach 
weis der Zugehörigkeit zu einer kleinen Clique internatio 
naler Intellektueller zu bestehen schien. 
„Diese kleine Clique hatte durchweg eine vorgefaßte 
Meinung gegen Deutschland und tauschte in ihrer 
Kritiksucht üble Nachrichten und Sensationen untereinander 
aus, bauschte belanglose Begebenheiten in ausführlicher 
Form auf usw. das deutsche Volk aber war diesen Be 
richterstattern völlig fremd. Die Folge ist die heute draußen 
immer noch bestehende große Verhetzung gegen Teutsch 
land. 
- „Ein geradezu klassi s ch e s Beis p i e I für eine solche 
Verhetzung und dafür, was eine verantwortungslose Presse 
anrichten kann, war kürzlich die Behandlung des 
Sudetenproblems. Vergegenwärtigen Sie sich fol 
gendes: 
1. Die Völker wissen, daß die einzigevernünftige 
Lösung die Rückkehr des Sudetenlandes zu Deutschland 
und daß "diese Lösung überreif ist. Eine gewisse inter 
nationale Presse behauptet das Gegenteil und hetzt gegen 
diese Lösung. Die Tschechen, so ermutigt, erfinden das 
Märchen von der Mobilisierung deutscher 
Truppen, um am 21. Mai ihre eigene Mobilisierung 
zur Verhinderung dieser vernünftigen Lösung durchzu 
führen. Deutschland tut nichts und sieht in souveräner 
Ruhe diesem seltsamen Spiel zu. 
2. Die deutsche Untätigkeit wird sofort von dieser inter 
nationalen Hetzpresse benutzt, um Teutschland der 
Schwäche und des Zurückweichens vor den Drohungen der 
Westmächte zu bezichtigen. Dies geht soweit, daß deutsche 
Privatbesuche in westlichen Hauptstädten zu Friedens 
angeboten Deutschlands aus' Sorge vor dem Zorn des 
Westens gestempelt werden. Immer offener versucht die 
Hetzpresse eine Kriegs st immung gegen D e u t s ch - 
land zu erzeugen. Deutschland bewahrt weiterhin völlige 
Ruhe und bereitet sich auf jede Eventualität vor. 
3. Der Führer erklärt, daß das Sudetenland nunmehr 
zu Deutschland muß, so oder so, und trifft seine militärischen 
Vorbereitungen. Die Kriegspresse draußen überschlägt sich. 
Da nehmen ungeachtet dieser Hetze die Regierungschefs die 
Dinge in die Hand. Es kommt zur Vereinbarung 
von München. Das Sudetenland fällt im vollen Frieden 
Deutschland zu. Die Regierungschefs aber werden bei ihrer 
Rückkehr von ihren Völkern umjubelt. 
(Schluß auf Ausgabe Nr 1816) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Duuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Bc an. 