
Morgen-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Freitag, Z. Juni ZN39 
Nr. 848 
Ifrrundschatt und ffrieden 
Jubel bei der Ausfahrt zur Abendtafel. 
Berlin, 2. Juni. Im Jubel der Berliner, die auch am 
Abend die jugoslawischen Gäste zu sehen wünschten und zu 
vielen Zehntausenden auf der ganzen Strecke vom Schloß 
Bellevue bis zum Wilhelmplatz hin Aufstellung genommen 
hatten, vollzog sich zwischen 20.00 und 20.30 Uhr die Auf 
fahrt der zur Abendtafel des Führers geladenen 
Gäste. Wagen um Wagen fuhr über den Norhof der Alten 
Reichskanzlei in den Ehrenhof der Neuen Reichskanzlei em. 
Ein farbenprächtiges Bild, das die Schaulustigen mit 
regstem Interesse verfolgten, bot hierbei insbesondere die 
Anfahrt der Diplomaten, die zur Feier des Tages ihre 
Galauniform trugen. 
Gegen 20.30 Uhr kündete ein mit der gelben Flagge vor 
ausfahrendes Motorrad das Nahen der Königlichen Hohei 
ten an. Unter den stürmischen Rufen der Masse bog der 
Jugoslawiens Flagge führende Wagen in den Vorgarten 
ein, die Ehrenwache der Flieger präsentierte unter Trom 
melwirbel das Gewehr, und bald war der Wagen mit dem 
Prinlzregentenpaar im Hof verschwunden. 
Nun wurde die Absperrung in der Wilhelmstraße auf 
gehoben und schon wenige Minuten später ergossen sich die 
Menschen auf den weiten Wilhelmplatz. Die Menge hatte 
sich an diesem schönen Feiertag offensichtlich vorgenommen, 
das erhoffte Erscheinen des Führers und des Prinzregen 
ben auf dem Balkon, in verhaltener Ruhe und Geduld, ab 
zuwarten. 
Die Trinksprüche bei der Abendtasel. 
Bei der Abendtafel zu Ehren des jugoslawischen Prinz 
regentenpaares richtete der Führer folgenden Trinkspruch 
an seine hohen Gäste. 
„Euere Königliche Hoheit! Es ist mir eine große Ehre 
und Freude, Eure Königliche Hoheit, den Prinzregenten des 
Königreichs Jugoslawien, und Ihre Königliche Hoheit, die 
Frau Prinzessin Olga, in der Hauptstadt des Deutschen 
Reiches willkommen heißen zu können. 
„Ich begrüße Sie aber auch im Namen des ganzen deut 
schen Volkes. Denn dieses ist von Gefühlen herzlicher 
Freundschaft für Seine Majestät König Peter 11., für Ihr 
Vaterland und das jugoslawische Volk erfüllt. 
„Die deutsche Freundschaft zum jugoslawi 
sch e n V o l k ist nicht nur eine spontane. Sie hat ihre Tiefe 
und Dauerhaftigkeit erhalten inmitten der tragischen Wirren 
des Weltkrieges. Der deutsche Soldat hat damals seinen so 
überaus tapferen Gegner schätzen und achten gelernt. Ich 
glaube, daß dies auch umgekehrt der Fall war. Diese gegen 
seitige Achtung findet ihre Erhärtung in gemeinsamen po 
litischen, kulturellen und wirtschaftlichen Interessen. So 
sehen wir auch in Ihrem jetzigen Besuch, Königliche Hoheit, 
nur einen lebendigen Beweis für die Richtigkeit dieser un 
serer Auffassung, und wir schöpfen deshalb daraus zugleich 
die Hoffnung, daß sich die deutsch-jugoslawische Freundschaft 
auch in Zukunft weiter entwickeln und immer enger gestalten 
möge. 
„In Ihrer Anwesenheit, Königliche Hoheit, sehen wir 
aber auch eine freudige Gelegenheit zu einem offenen und 
freundschaftlichen Meinungsaustausch, der da 
von bin ich überzeugt für unsere beiden Völker und 
Staaten in diesem Sinne nur nutzbringend sein kann. Ich 
glaube daran um so mehr; als ein fest begründetes vertrau 
ensvolles Verhältnis Deutschlands zu Jugoslawien nun 
da wir durch die geschichtlichen Ereignisse Nachbarn mit für 
immer festgelegten gemeinsamen Grenzen geworden find 
nicht nur einen dauernden Frieden zwischen unseren 
beiden Völkern und Ländern sichern wird, sondern darüber 
hinaus auch ein Element der Beruhigung für unseren ner 
vös erregten Kontinent darstellen kann. Dieser Friede 
aber ist das Ziel all jener, die wirklich aufbauende Arbeit 
zu leisten gewillt sind. 
„Ich gebe mich der Hoffnung hin, daß Eure Königliche 
Hoheit während Ihres kurzen Aufenthalts in Deutschland 
ein anschauliches Bild von dem Aufbauwerk, dem Arbeits- 
und Friedenswillen des deutschen Volkes erhalten, das kein 
anderes Ziel hat, als unter Wahrung der Grundlagen feiner 
Existenz und seiner natürlichen Rechte durch unermüdliche 
Arbeit einer gesicherten Zukunft in einem befriedeten Eu 
ropa entgegenzusehen. Seien Sie versichert, daß Deutschland 
med seine Regierung den Weg des Aufstiegs, den das jugo 
sll wische Volk, getreu dem Vermächtnis des Königs Alexan 
der in gleicher Weise und so erfolgreich eingeschlagen hat, 
mit aufrichtiger Sympathie begleiten. Dieser Ihrer Arbeit 
gelten meine und des deutschen Volkes beste Wünsche. 
„In diesem Sinne erhebe ich mein Glas auf die Ge 
sundheit Seiner Majestät des Königs Peter 11., auf das 
persönliche Glück Eurer Königlichen Hoheit und Ihrer 
Königlichen Hoheit der Frau Prinzessin Olga, auf das Wohl 
der hohen Regentschaft und auf das Gedeihen des jugosla 
wischen Volkes." 
Pringregent Paul erwiderte wie folgt: 
„Herr Reichskanzler, die sehr herzlichen Worte, die Euer 
Exzellenz an die Prinzessin und an mich zu richten geruhten, 
haben uns tief gerührt, und wir sind Ihnen für dieselben 
sehr dankbar, wie auch für alle jene Beweise aufrichtiger und 
sehr liebenswürdiger Gastfreundschaft, die uns anläßlich die 
ses unseres Besuches im großen Deutschen Reich dargebracht 
werden. Ich bin davon überzeugt, daß die Aufmerksamkeit, 
welche Eure Exzellenz, wie auch die Reichsregierung und 
das deutsche Volk in diesen Tagen der Prinzessin und mir 
bezeugen, von dem ganzen jugoslawischen Volke mit der 
größten Freude begrüßt sein wird, und daß sie als ein Beweis 
mehr von der tiefen Sympathie und der Freundschaft 
Zwischen unseren beiden Nachbarländern dienen wird. 
„Es ist mir ebensosehr angenehm, die offene Herzlichkeit 
und das Entgegenkommen festzustellen, denen ich in meinem 
Kontakt mit Eurer Exzellenz unter deren entschlossenen 
Führung und ständigen Direktiven das deutsche Volk in der 
heutigen Zeit eine der glänzendsten Epochen seiner Geschichte 
verwirklicht —, sowie bei der Berührung mit den wichtigen 
Staatsmännern des Reiches, begegnete. 
„Das jugoslawische Volk hat es auch in der Vergangenheit 
verstanden, alle jene schätzenswerten Eigenschaften des deut 
schen Volkes zu würdigen, die es zu seiner Einigung und zu 
der kräftigen Entwicklung seines Geistes und seiner Kultur 
geführt haben. Das jugoslawische Volk hat nicht nur dies 
zu schätzen gewußt, sondern es hat in seinem eigenen 
Kampfe für die Vereinigung und in seiner Bemühung um 
den Aufbau seiner Kultur bei dem deutschen Volke ein 
herrliches Beispiel der nationalen Selbstzucht, der Ordnung, 
der Arbeit und der Schaffensfreude gefunden und findet es 
auch heutzutage. 
„Die Beziehungen zwischen Deutschland und Jugosla 
wien, wie auch der freundschaftliche Kontakt derselben sind 
dank einer richtigen Auffassung der Lebensinteressen der bei 
den Nachbarvölker schon seit Jahren endgültig festgesetzt. Die 
glückliche Ergänzung der Wirtschaft beider Länder hat zwei 
felsohne zu der Erstarkung ihrer Freundschaft wesentlich 
beigetragen. 
„Dieser mein Besuch ist ebenfalls eine Kundgebung des 
entschlossenen Willens des jugoslawischen Volkes, mit dem 
deutschen Volke in einer Atmosphäre des Friedens 
und der Freundschaft zu leben und zusammen zu 
arbeiten. Deshalb freut es mich sehr, daß sich in den Wor 
ten Eurer Exzellenz die noch einmal ausgedrückten feier 
lichen Versicherungen befinden, daß auch das große Deutsche 
Reich ebenso die Errichtung und Befestigung der freund 
schaftlichen Zusammenarbeit mit Jugoslawien wünscht, in 
dem es dessen Freiheit und Unabhängigkeit wie auch diesel 
ben Grenzen, die uns seit dem vorigen Jahre durch dauernde 
Nachbarschaft verbinden, anzuerkennen gedenkt. 
„In diesen Feststellungen sehe ich nicht nur verwirklichte 
Bedingungen zu der günstigen Entwicklung noch engerer 
Bande zwischen Deutschland und Jugoslawien, sondern auch 
einen schätzbaren Beitrag zur Konsolidierung des 
Friedens in diesem Teil Europas. 
„Mit solchen Gefühlen erhebe ich mein Glas auf das 
persönliche Glück Eurer Exzellenz und auf das Wohlergehen 
des freundschaftlichen und großen deutschen Volkes. 
Die Veranstaltungen am Freitag. 
Für Freitag sind im Rahmen des jugoslawischen Staats 
besuches folgende Veranstaltungen vorgesehen: 
Gegen 9,39 Uhr geleitet der Oberbefehlshaber der Heeres 
gruppe 1, Generaloberst vonßock, den Prinzregenten vom 
Schloß Bellevue über Schlieffenuser —Kurfüstenplatz—Zel- 
lenallee —Königsplatz—Sommerstraße —> Torotheenstraße 
Universitätsstraße —Unter den Linden zur Kranznieder 
legung am Ehrenmal. 
Nach Abschreiten der Front des Ehrenbataillons legt 
Prinzregent Paul von Jugoslawien im Ehrenmal einen 
Kranz nieder und nimmt den Vorbeimarsch der Truppe ab. 
Anschließend wohnen Prinzregent Paul und Prinzessin 
Olga der Parade vor der Technischen Hochschule bei. 
Am Abend hat der Führer die jugoslawischen Gäste 
zu einer Festaufführung der „Meisterfinger von 
Nürnberg" von Richard Wagner in der Staatsoper Unter 
den Linden geladen. 
„Belgien versteht sehr gut die Haltung Jugoslawiens." 
Brüssel, 1. Juni. Der Staatsbesuch des jugoslawischen 
Prinzregenten Paul in Berlin wird in der belgischen 
Presse stark beachtet. 
Vingtieme Siecke schreibt, durch den Anschluß Oester 
reichs und den Frieden von München sei die Vorherrschaft 
Frankreichs im Donaubecken endgültig beseitigt wor 
den. Schon vorher sei es klar gewesen, daß der Plan, das 
Donaubecken ohne oder sogar gegen Deutschland zu organi 
sieren, nicht nur undurchführbar, sondern wahnsinnig 
gewesen sei. 
Belgien könne noch besser als andere Länder verstehen, 
daß Jugoslawien überlieferungsgemäß eine Politik der 
Unabhängigkeit verfolge. Die jugoslawische Regie 
rungwisse sehr gut, daß sie weder mit der kollektiven Sicher 
heit noch mit einzelnen Garantieplänen etwas anfangen 
könne. Prinzregent Paul habe klar erkannt, daß es ein 
Wahnsinn wäre, etwa andere Beziehungen als die der 
Freundschaft mit den Mächten der Achse zu unterhalten. 
Der Besuch des Prinzregenten sei daher von unbestreit 
barer Bedeutung. Je enger die Beziehungen zwischen 
Deutschland und Jugoslawien festgelegt würden, umso besser 
werde dies für den Frieden in Mittel- und Ofteuropa 
sein. 
Die Behauptungen, daß Jugoslawien zu einem „Va 
sallenstaat" gemacht werden solle, seien unsinnig, denn 
sowohl Berlin als auch Rom hätten ein ernstes Interesse an 
einem unabhängigen Jugoslawien. 
Stolze Anteilnahme der jugoslawischen Bevölkerung. 
Belgrad, 1. Juni. Die Abendblätter berichten in großer 
Aufmachung über den festlichen Empfang des Prinzregen 
tenpaares in der Reichshauptstadt. Die Uebertragung die 
ses Empfanges durch den jugoslawischen Rundfunk wurde, 
mit besonderem Interesse erwartet und auch von allen poli 
tischen maßgebenden Presönlichkeiten wie auch von den brei 
teren Bevölkerungsschichten mitgehört. 
Vor vielen Gastwirtschaften und Rundfunkgeschäften, die 
die Sendung durch Lautsprecher auf die Straße übertrugen, 
bildeten sich Ansammlungen. Die Bevölkerung der jugo 
slawischen Hauptstadt brachte dabei ihre besondere Genug 
tuung und Freude über diesen glänzenden Empfang zum 
Ausdruck, wie man sich auch allgemein durch die dem Prinz 
regentenpaar in Deutschland zuteil werdenden Ehrungen 
mit geehrt fühlt. 
Neuer Leiter der jugoslawischen Nationalbank. 
Belgrad, 1. Jwni. Zum neuen Generaldirektor der jugo 
slawischen Nationalbank wurde Dr. Milojko Vilimano - 
witsch gewählt, der bisher Generalsekretär der Staat 
lichen Hypothekenbank war und als Sachverständiger für 
ausländische Anleihen gilt. Erster Direktor der National 
bank wurde Dr. Duschan Uzelac, der als Fachmann für 
Clearing-Fragen gilt. 
Zustimmung des Folketing zum Nichtangriffspakt. 
Kopenhagen, 1. Juni. Das Folketing hat in rascher Er 
ledigung der Donnerstagmittag eingebrachten Regierungs 
vorlage den in Berlin unterzeichneten Nichtangriffspakt zwi 
schen Deutschland und Dänemark mit 115 Stimmen gegen 
drei Stimmen der Kommunisten zugestimmt. 
Die nach den vorgeschriebenen zwei Lesungen durchge 
führte Abstimmung ergab, daß sich alle Parteien mit 
alleiniger Ausnahme der Kommunisten für die Vereinba 
rungen mit Deutschland erklärten. 
Ein Abänderungsantrag der Kommunisten des Inhalts, 
daß ein Nichtangriffspakt mit Deutschland „nicht wün 
schenswert" sei, wurde dem Verlangen des Außenministers 
entsprechend gegen die drei Stkmmen der Antragsteller ab 
gelehnt. 
Die noch erforderliche Behandlung des Berliner Paktes 
im Landsting, dessen Zustimmung gleichfalls als sicher an 
gesehen werden kann, ist auf Freitagmittag angesetzt. 
Lettisches Echo zu den Garantieplänen. 
Riga, 1. Juni. Auch in Lettland, das infolge seiner geo 
politischen Lage an einer streng neutralen Haltung größtes 
Interesse hat, hat die Molotow-Rede und ihr Echo in 
der Weltpresse starke Beachtung gefunden. Dies umsomehr, 
als aus der Rede Molotows hervorgeht, daß die Sowjet 
union die baltischen Staaten unbedingt in sein hier in der 
ganzen Tragweite erkanntes Garantiesystem hineinziehen 
will. 
Dazu kann auf Grund der bisher vorliegenden eindeuti 
gen Erklärungen der zuständigen amtlichen Stellen Lett 
lands festgestellt werden, daß die baltischen Staaten unter 
keinen Umständen in eine solche Blockbildung hin 
eingezogen werden wollen. 
Eine merkwürdige Entschließung des Labourkongresses. 
London, 1. Juni. Der Labourkongreß in Southport 
nahm eine Entschließung an, nach der das Mandatssystem 
auf alle Kolonien ausgedehnt werden soll und unter keiner 
lei Bedingungen Eingeborene „der unbarmherzigen schlech 
ten Regierung faschistischer Diktatoren, deren Rassedoktrinen 
und aggressiver Militarismus sie für eine solche Aufgabe 
völlig ungeeignet" machten, ausgeliefert werden sollen. 
Der Abgeordnete Noel Baker, der namens des Exe 
kutivausschusses den Antrag begründete, unter ande 
rem, daß Deutschland und Italien durch die Behandlung 
Ahrer eigenen StaatsangehLrigen, ganz abgesehen von denen 
in den eroberten Gebieten, gezeigt hätten, daß sie nicht ge 
eignet seien, über derartige Völker zu regieren. Es müsse 
sichergestellt werden, daß beim Regieren primitiver Völker 
die Interessen der Eingeborenenbevölkerung an erster Linie 
berücksichtigt würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin, 