
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag IL. November 
Nr» 
1353 
Die Beschwerde der Sudeten deutschen Partei. 
Prag, 15. November. Am Montag kam im Jmmunitäts 
ausschuß des Abgeordnetenhauses die Beschwerde der Sude 
tendeutschen Partei zur Sprache. Der Jmmunitätsausschuß 
unter dem Vorsitz des Abgeordneten der Tschechischen Agrar 
parter, Dub icky, setzte einen Unterausschuß zur Vorunter 
suchung der Beschwerde ein. In diesem Unterausschuß sind 
die deutschen Parteien durch den Abgeordneten Dr. Neu - 
wirth von der SdP. und den Abg. Cischka von der 
Sozialdemokratischen Partei vertreten. 
Der Ausschuß beschloß ferner die Auslieferung des Abg. 
Rösler der SdP. aus Antrag der Staatsanwaltschaft im 
Zusammenhang mit der Saalschlacht, die im Frühjahr 
zwischen Anhängern der SdP. und der Sozialdemokraten m 
Nwdergrund bei Warnsdorf stattfand und bei der damals 
Zahlreiche Personen verletzt wurden. 
Deutsche Buchausstellung in London. 
London, 15. November. In London wurde im Rahmen 
der „Woche des Deutschen Buches" am Montag nachmittag 
unter dem Protektorat des Botschafters von Ribben 
trop eine im Auftrag der Landesgruppe Großbritannien 
der NSDAP, von der Zweigstelle London des Deutsch- 
Akademischen Austauschdienstes durchgeführte Buchaus 
stellung eröffnet. 
In Vertretung des Botschafters übergab Konsul von 
Selzam die Ausstellung der Öffentlichkeit. 
Englands Lustwaffe: Zurzeit 159 Geschwader. 
London, 15. November. Auf eine Anfrage erklärte der 
Unterstaatssekretär für die Luftfahrt, Muihead, im 
Unterhaus, daß er nicht mitteilen könnte, aus wieviel 
Kampffliegern, Nachtbombern und Tagbombern sich die bri 
tische Luftmacht zusammensetze, da es nicht im öffentlichen 
Interesse liege, tue Anzahl der Maschinen bekannt 
zugeben. 
Die Heimat verfüge zurzeit über 133 Geschwader, von 
denen 73 Bombengeschwader, 33 Kampfsliegergeschwader 
und der Rest andere Typen darstellten. 
In Uebersee befänden sich 23 Geschwader, von denen 
15 Bombengeschwader seien. Es befänden sich dort keinerlei 
Kampfflieger, und der Rest bestünde aus anderen Typen. 
„Japan hat die Achtung der britischen Rechte versprochen." 
London, 1). November. Auf eine Anfrage, was die bri- 
tische Regierung zu der letzten Erklärung des japanischen 
Oberkommandierenden in Schanghai, Matsui, zu sagen 
habe, erklärte der Unterstaatssekretär Crandorne im 
Unterhaus, es sei auf jeden Fall festzustellen, daß die japa 
nische Regierung der britischen Regierung bereits versichert 
habe, daß sie britische Rechte und Inter 
essen in China achten wolle. Der britische 
Botschafter in Tokio sei jedoch angewiesen worden, erneut 
bei der japanischen Regierung rückzufragen. 
England verlängert seinen AusstelZungsteil in Paris nicht. 
London, 15. November. Die englische Regierung hat sich 
endgültig entschlossen, den britischen Teil der Pariser Welt 
ausstellung bei ihrer Wiedereröffnung im nächsten Früh 
jahr nicht mehr in Paris zu belassen. 
Die französische Regierung ist, wie das Ueberseehandels 
amt bekanntgab, davon unterrichtet worden, daß die eng 
lische Ausstellung mit dem offiziellen Ablauf der Weltaus 
stellung geschlossen wird. 
Delbos' Reiseplan für Südofteuropa. 
Paris, 15. November. Wie verlautet, ist für die Reise 
des französischen Außenministers nach Ost- ulld Südost 
europa folgendes Programm aufgestellt worden: 
Delbos wird Paris am 2. Dezember in Richtung nach 
Warschau verlassen. Nach einer Zusammenkunft mit den 
Mitgliedern der polnischen Regierung wird sich Delbos 
ebenso wie es seinerzeit Außenminister Barthou gemacht 
hatte, für einen Tag nach Krakau begeben. 
Von Polen fährt Delbos zuerst nach Bukarest, an 
schließend nach Belgrad und schließlich nach Prag, wo 
er den Feierlichkeiten anläßlich des 20-jährigen Bestehens 
der tschechoslowakischen Armee beiwohnen wird. 
In jedem der von ihm Zu besuchenden Länder wird Del 
bos sich zwei bis drei Tage aufhalten; die Gesamtreisezeit 
wird 16 Tage dauern. Außenminister Delbos rechnet da 
mit, am 17. Dezember wieder in Paris zu sein. 
Französischer Parlamentarier als GPU.-Agent bezichtigt. 
Paris, 15. November. Die Libertö greift eine im „Jour" 
veröffentlichte Meldung auf, nach der Trotzki an den 
Ministerpräsidenten Chautemps ein Telegramm gerich 
tet habe, in dem er darauf aufmerksam mache, daß die Ur 
heber eines Dokumentendiebstahls in der Pariser Wohnung 
des Sohnes von Trotzki in den Reihen der GPU. zu suchen 
feren. 
Außerdem habe Trotzki dem französischen Ministerpräsi 
denten nahegelegt, in diesem Zusammenhang eine „bekannte 
parlamentarische Persönlichkeit" der französischen Kommu 
nisten als Zeugen zu verhören. 
Die „Liberte" erklärt unter Hinweis auf die Andeutung 
Trotzkis, daß es sich bei diesem geheimnisvollen Parlamen 
tarier nur um den kommunistischen Abgeordneten Duclos 
handeln könne, auf dessen Spionagetätigkeit schon Doriot 
mehrfach hingewiesen habe, was auch in der „Liberte" selbst 
feit langem behauptet werde. 
Es sei offensichtlich, daß Trotzki über die Aktivität der 
GPU. und ihres Agenten Duclos in Frankreich schwerwie 
gende Dokumente besitze. 
Erregte „Aussprache" im Prozeß gegen Oberst de la Rocgue. 
Paris, IK. November. In der am Montag in Paris 
durchgeführten Verhandlung des Prozesses gegen Oberst 
de la Rocgue hielt der ehemalige Ministerpräsident 
Tardieu seine sämtlichen Beschuldigungen aufrecht, die 
er bereits in Lyon ausgesprochen hatte. 
Zahlreiche Briefe, die Oberst de la Rocgue an Tardieu 
zur Zeit der Ministerpräsidentschaft Tardieus 1932 ge 
schrieben hatte, wurden verlesen. Tardieu bezeichnete de la 
Rocgue als „Verräter" und „Schwindler", während dieser 
seinen Gegner wiederum als „Lügner" ansprach. 
Die Verhandlung wurde dann auf Dienstag vertagt. 
Gold aus Amerika für Frankreich 
Paris, 16. November. Die „Normandie" ist am Montag 
von New Jork kommend, mit einer Ladung von 192 Bar 
ren und 12 Kisten Gold im Werte von annähernd 399 Mil 
lionen Franken in Le Havre eingetroffen. Die Sendung ist 
für die Bank von Frankreich bestimmt. 
Entschlossenes Durchgreifen gegen kommunistische Umtriebe. 
Rom, 16. November. Vor dem Sondergerichtshof für die 
Sicherheit des Staates haben sich in dieser Woche 45 Ange 
klagte wegen kommunistischer Umtriebe zu verantworten. 
Am Montag wurde das Urteil gegen 21 Angeklagte gefällt, 
von denen zwei, die in Beziehungen zu der kommunistischen 
Zentrale in Brüssel standen, 10 Jahre Zuchthaus erhielten. 
15 Angeklagte wurden zu 1 bis 8 Jahren Zuchthaus ver 
urteilt, die übrigen vier wurden freigesprochen. 
Schwierige Regierungsbildung in Rumänien. 
Bukarest, 15. November. Das Parlament trat am 
Montag zu einer Sitzung zusammen. Die Nationalzara 
nisten, die diese Parlamentstagung für verfassungswidrig 
halten, waren nicht erschienen. Da die Regierungsbänke 
leer waren, wurden beide Häuser auf nächsten Montag 
vertagt und die Sitzung sofort geschlossen. 
Tatarescus Bemühungen um die Regierungsbil 
dung haben ergeben, daß lunian eine Beteiligung an der 
Regierung ablehnt. Die Verhandlungen mit Georg Bra 
tianu sind noch im Gange. Der König hielt weitere 
Audienzen ab, bei denen auch Vajda Vojvod wieder er 
schien. 
Die Nationalzaranisten rüsten bereits zum Kamps, je 
doch kriselt es in ihren Reihen, da man dem Parteipräsiden 
ten M i h a I a ch e die Erfolglosigkeit der. jahrelangen Oppo 
sition zum Vorwurf macht. 
Eine Verschwörung gegen die bolschewistischen Machthaber. 
Salamanca, 15. November. In Barcelona entdeckte 
die Polizei am Montag ein umfangreiches Wafsenlager, das 
anscheinend der „5. Kolonne" gehört. Darin befanden sich 
50 Maschinengewehre, zahlreiche Schnellfeuerwaffen sowie 
Handgranaten. Die Untersuchungen haben zu zahlreichen 
Verhaftungen geführt. 
In sowjetspanischen Kreisen nimmt man an, daß das 
Waffenlager mit einer Verschwörung gegen die bol 
schewistischen Häuptlinge in Zusammenhang steht. 
Sowjetspanischer Bolschewistenhäuptling schnorrt in Moskau. 
San Sebastian, 15. November. Der Bolschewistenhäupt 
ling Gonzales Pena, der als Abgesandter der sowjet 
spanischen Rädelsführer Zu der „Jubiläumsfeier" nach Mos 
kau geschickt worden ist, soll, wie die nationalspanischen 
Nachrichtenstellen erfahren Haben, gleichzeitig den Auftrag 
bekommen haben, wegen des „Nachschubs" von Offizieren, 
Flugzeugpiloten, Luftabwehr- und Kampfwagentechnikern 
sowie von Geschützen bei der sowjetrusstschen Regierung 
vorstellig zu werden. 
Die nationalspanische Regierung gegen Greuelmeldungen. 
Salamanca, 16. November. In einer amtlichen Erklä 
rung protestiert die nationalspanische Regierung energisch 
gegen eine in einem Teil des Auslandes verbreitete Nach 
richt, nach der am vergangenen Freitag in Tetuan Protest 
kundgebungen der arabischen Eingeborenen stattgefunden 
hätten. In der Meldung hieß es, daß die Menge Nieder 
rufe gegen Franco ausgebracht und dagegen protestiert 
habe, daß 150 000 marokkanische Soldaten noch nicht wieder 
aus Spanien zurückgekehrt seien. 
Diese Nachricht, so heißt es in der amtlichen Erklärung, 
sei völlig falsch. Die arabischen Freiwilligen erhielten lau 
fend Heimaturlaub und kehrten stets mit großer Begeiste 
rung an die Front zurück. In der spanischen Marokko- 
Zone herrsche trotz der von gewissen Kreisen des Auslan 
des angestellten Versuche der Friedensstörung denkbar beste 
Ruhe und Die freundschaftlichen Be 
ziehungen und das gegenseitige Verständnis zwischen den 
arabischen und den spanischen Stellen könne nicht besser 
sein; Hochrufe auf Franco könne man in Spanisch-Marokko 
andauernd hören. 
Erst kürzlich habestn Sevilla aus Anlaß der von Franco 
für die Araber veranstalteten Pilger-Fahrt nach Mekka eine 
Kundgebung mit hohen Vertretern aus Spanisch-Marokko 
stattgefunden, die alles bisherige in den Schatten stellte und 
ein glänzender Beweis dafür gewesen sei, wie tief und auf 
richtig das gegenseitige Verstehen zwischen dem marokkani 
schen und dem spanischen Volke sei. 
Die Ruhe an den Fronten dauert an. 
für Montag lautet: Nichts Neues an den Fronten. 
Salamanca, 16. November. Der nationale Heeresbericht 
Nationale Kriegsschiffe vor den rotspanischen Häfen. 
Salamanca, 16. November. Nationalspanische Stellen 
teilen mit, daß die nationalen Minenlegboote ihre Arbeit 
längs der rotspanischen Levanteküste beendet haben. Die 
Wach- und Kriegsschiffe der nationalen Flotte führen in 
der Nähe der rotspanischen Häfen einen regelmäßigen 
Ueberwachungsdienst durch. 
Die Ratten verlassen das sinkende Schiff. 
San Sebastian, 16. November. Ein bezeichnendes Merk 
mal für die „Siegeschancen" der spanischen Bolschewisten 
ist der zunehmende Drang ihrer ehemaligen Anhänger, sich 
im nationalen Spanien möglichst unauffällig wieder eine 
Lebensexistenz Zu schaffen. Der Bruder des sowjetspanischen 
Vertreters in London, Justino Azcarate, der sich zurzeit 
an der französisch-baskischen Küste aufhält, hat um die Er 
laubnis nachgesucht, ins nationale Spanien einreisen zu 
dürfen. 
Azcarate ist erst vor wenigen Wochen von den nationalen 
Behörden gegen den alten Kämpfer der Falangisten, 
Cuesta, der sich in Valencia im Gefängnis befunden hatte, 
ausgetauscht worden. Azcarate weigert sich entschieden, rot 
spanischen Boden zu betreten, da er während seiner Gefan 
genschaft bei den Nationalen sich von der im nationalen 
Spanien herrschenden Ordnung zur Genüge überMgen 
konnte. 
Oberbolschewist Miaja seines Amtes enthoben. 
Paris, 16. November. „General" Miaja, der bisher die 
Verteidigung Madrids leitete, ist, wieHavas aus Ma 
drid meldet, seines Amtes enthoben worden. Als sein Nach 
folger ist „General" Cardenal mit sofortiger Wirkung 
am Montag zum „militärischen Kommandanten" von Ma 
drid ernannt worden. Cardenal war bisher ein enger Mit 
arbeiter Miajas. 
Auch Ungarns Jugend im Abwehrkampf gegen die Juden. 
Budapest, 15. November. An der Budapester Universität 
kam es am Montag zu Abwehrkundgebungen gegen das 
Judentum. Unter Rufen „Nieder mit den Juden! Nie 
der mit den Habsburg-Söldnern!" drang eine größere 
Gruppe von Studenten in die Hörsäle ein und forderte die 
jüdischen Hörer zum Verlassen der Universität auf. In ver 
schiedenen Fakultäten mußten wegen der Demonstrationen 
die Vorlesungen abgebrochen werden. 
Immer neue Todesurteile in der Sowjetunion. 
Moskau, 16. November. Von einem Sonderkollegium 
des Obersten Ukrainischen Gerichtshofes wurden sieben Ve 
terinäre der Bezirke Krementschug und Gradischsk wegen 
Sabotage der Viehwirtschaft zum Tode verurteilt. Angeb 
lich hatten die Angeklagten absichtlich Pestbazillen unter dem 
Kolchosvieh verbreitet. 
Im Leningrader Gebiet wurde ein Bauer als „Terrorist" 
hingerichtet, der einen Funktionär einer Kollektivwirtchast 
erschlagen hatte. Im Tschjeljabinsker Gebiet wurden sieben 
Angestellte von Staatsgütern im Rayon Ust Uisk als Sabo 
teure erschossen. 
Kominternagent Pollitt hetzt. 
Riga, 16. November. Unter den zahlreichen Begrüßnngs 
artikeln, die die verschiedenen Kominternsektionen aus An 
laß des 20. Jahrestages der bolschewistischen Oktoberrevolu 
tion an die Moskauer Weltrevolutionszentrale gerichtet 
haben, befindet sich auch ein Aufsatz des Leiters der Kom 
munistischen Partei Englands, Pollitt , der ganz offen 
die Endziele des Bolschewismus in Großbritannien ver 
kündet. 
Nach schwülstigen Verherrlichungen des bolschewistischen 
Regimes in Sowjetrußland geht Pollitt auf die in 
England ein. Hier müßten die „Erfahrungen" der Sowjets 
ausgenutzt und eine „mächtige Kommunistische Partei" ge 
schaffen werden. Je stärker die Kommunistische Partei sei, 
umso stärker sei auch die gesamte Bewegung, wodurch umso 
rascher das „bestehende Kräfteverhältnis im nationalen und 
mternationalen Maßstab" verändert und der „W eg für 
die Niederlage der nationale n Regierun g" 
vorbereitet werden könne. 
„Die Sowjetmacht wird die Herrschaft der Grundbesitzer 
und Kapitalisten zerstören und .. . wird für das Volk 
Großbritanniens und für die Kolonialvölker die Freihelt 
bringen", heißt es zum Schluß. „Die Sowjetmacht wird den 
britischen Imperialismus besiegen.. . ." 
Eine Drohung des Bolschewismus an die Adresse Eng 
lands, wie sie unverhüllter gar nicht ausgesprochen werden 
kann! 
Der japanische Kaiser empfing den polnischen Botschafter. 
Warschau, 15. November. Nach einer Meldung der Pol 
nischen Telegraphen-Agentur aus Tokio haben der Kaiser 
und die Kaiserin zu Ehren des polnischen Botschafters 
Romer ein Frühstück gegeben, an dem auch der japanische 
Außenminister Hirota teilgenommen hat. 
Bekanntlich sind die diplomatischen Vertretungen Japans 
und Polens in Tokio und Warschau zum Range von Bot 
schaften erhöht worden. 
Jüdische Hetzer in Palästina hinter Stacheldraht. 
Jerusalem, 15. November. Die Gesamtzahl der im 
ganzen Lande auf Grund der letzten blutigen Ereignisse ver 
hafteten Juden ist inzwischen auf 15 gestiegen, von denen 
21 in das Konzentrationslager Akko überge 
führt wurden und 21 sich unter Polizeiaufsicht im Haus 
arrest aufhalten müssen. 
Das Judenviertel Neu-Jerusalems, Rehaira, wurde 
mit 20 Sonderpolizisten für ständige Patrouillen auf Kosten 
der dortigen Bevölkerung belegt. 
Moskau verstärkt die Wühlarbeit in Indien. 
London, 16. November. Die Daily Mail berichtet, daß 
die von Moskau aus betriebene kommunistische Wühlarbeit 
in Indien den Behörden große Sorge bereitet. Die Gewalt 
tätigkeiten, zu denen die ausgewiegelt 
worden seien, habe die Regierung von Bombay zur Anwen 
dung von Notmaßnahmen gezwungen. 
Aehnliche Maßnahmen würden wahrscheinlich bald auch 
in Admedabad erforderlich sein, wo am Montag mehr als 
16 Mühlenbetriebe bestreikt wurden und kommunistische 
Formationen zweimal mit der Polizei zusammengestoßen 
sind. Das Ministerium habe erklärt, daß die für die Un 
ruhen verantwortlichen Leute im Solde Moskaus ständen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 