
Erste MMchWtttttgV-AttAgZtle. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Montag, 19« September 
Nr. 
1471 
Der Reichswirtschaftsminister in Ankara. 
Berlin, 18. September. Reichswirtschaftsminister Funk 
hat sich auf Einladung der türkischen Regierung zu einem 
Staatsbesuch nach Ankara begeben. Der Reichsminister 
wird auch einige südosteuropäische Hauptstädte besuchen. 
Zur Abreise des Reichswirtschaftsministers/der von sei 
ner Gattin und den Oberregierungsräten Walter und 
Knothe begleitet wird, hatten sich am Sonntagabend auf 
dem Anhalter Bahnhof der türkische Botschafter Arpag, 
der jugoslawische und der bulgarische Gesandte eingefunden. 
Von deutscher Seite waren Staatssekretär Brinkmann 
und Ministerialdirektor Wiehl Zugegen. 
Schüsse auf die eigenen Freunde. 
Zittau, 18. September. Die Frauen und Kinder der 
Kommunisten sollten ins Innere der Tschecho-Slo 
wakei gebracht werden. Als sie am Sonnabendabend zu 
sammengebracht wurden, gaben die Ansammlungen dem 
Verfolgungswahnsinn der tschechischen Soldateska neue 
Nahrung. 
In Julinsthal sammelten die Kommunisten ihre 
Angehörigen. In ihrer Verfolgungspsychose glaubte die 
tschechische Soldateska an einen Aufruhr der sudetendeut 
schen Bevölkerung. Man hörte plötzlich scharfe Schusse. Staats 
polizei, Gendarmerie und Militär gingen wie toll vor und 
bemerkten erst, als sie die Gräben und Straßen absuchten, 
daß sie auf die Frauen und Kinder ihrer kommunistischen 
Bundesgenossen geschossen hatten. 
In der Niederlichtenwalder Gegend schössen tschechische 
Grenzler auf die Frau des berüchtigten Kommunistenhäupt 
lings Röbisch und ihr Kind, weil sie glaubten, die Frau sei 
im Begriff, mit ihrem Kind über die Grenze zu flüchten. 
Das Kind wurde getötet, während die Mutter schwerver 
letzt neben ihm zusammenbrach. 
Von den tschechischen Bluthunden gehetzt. 
Klingenthal, 18. September. Auf einem Gebirgspfad 
unweit von Klingenthal sahen Reichsdeutsche am Sonnabend 
einen Mann, der taumelnd auf die Grenze zuging, zusam 
menbrach, sich wieder aufraffte und dann auf allen Vieren 
weiterkroch. 
Schnell eilten sie ihm zu Hilfe. „Ich bin geschossen", konnte 
er noch flüstern, „aus Chodau geflohen". Mit dem Kraft 
wagen wurde der Geflohene in eine Klinik in Klingenthal 
gebracht. 
Die Untersuchung ergab, daß er einen Schuß in den 
Oberschenkel erhalten hatte. Mit dieser Wunde ist der 
Mann über 40 Kilometer durch die Gebirgswälder geflohen. 
Der Flüchtling hatte am Dienstag einen Verletzten ins 
Krankenhaus gebracht, der bei einem kommunistischen Ueber 
sall in Chodau getroffen worden war. Wegen dieser hilf 
reichen Tat wurde er am Freitag verhaftet. 40 Amts 
walter und FS.-Männer aus Chodau waren schon in Haft 
genommen worden. Sie befinden sich im Gefängnis in 
Elbogen, wo sie furch t b a r mißhandelt werden. 
Beim Betreten der Gendarmeriewache in Chodau schlug 
ihm ein Gendarm mit der Faust ins Gesicht und in den Un 
terleib und schrie ihn an: „Du bist auch so ein Henlein- 
Schwein. Dich werden wir schon noch geißeln". Der Ver 
haftete wurde noch einmal in seine Wohnung zurückgebracht, 
wo die Gendarmen das Haus durchsuchten. 
Von der Gewißheit überzeugt, daß er dem Tode ent 
gegenging, spähte der Verhaftete nach einer Fluchtmöglich 
keit. Kurz vor der Gendarmeriestation riß er sich los. 
„Ich war kaum 10 Schritte gelaufen, da spürte ich einen 
dumpfen Schlag am rechten Bein. Gleich darauf fühlte ich 
es warm am Bein herunterrieseln. Ich wußte, ich war ge 
troffen." 
Zwei Stunden humpelte er durch die Nacht. Die Wunde 
blutete unaufhörlich. In einem kleinen Dorf war er am 
Ende seiner Kraft. Die Einwohner veriahen ihn mit 
Decken, sodaß er in einem Strohhaufen auf dem Felde über 
nachten konnte. Die Wunde wurde notdürftig verbunden. 
Da kein Autobus verkehrte, mußte er, von immer furcht 
barer werdenden Schmerzen geplagt, weiter wandern. In 
Graslitz war er fast am Ende. Hier mußte er durch die von 
Militär und Gendarmerie besetzte Stadt. An der Grenze 
war er völlig erschöpft. 
Der Strom der Flüchtlinge wächst» 
Waldenburg, 18. September. Der Zustrom der Flücht 
linge hält unvermindert an, obwohl die Grenzen für Män 
ner fast jeden Alters gesperrt sind. Barrikaden versperren 
sämtlichen Fuhrwerken den Weg. 
Wenn man über die deutschen Schlagbäume ins Brau 
nauer Land hineinsieht, bietet sich dort ein Bild trostloser 
Leere. Nur hin und wieder sieht man einen der verstörten 
Bewohner über die Straßen huschen. Frauen und Kinder 
kommen über die Grenze: ein erschütternd er Zug. 
Im Lager Fürftenstein spielen sich erschütternde Szenen 
ab. Frauen finden ihre Männer wieder und Kinder ihre 
Uebereinstimmend berichten alle Herübergekomme 
nen, daß immer mehr Militär zusammengezogen wird. Ab 
gesehen von dem roten Mob, der schwer bewaffnet durch die 
Straßen patrouilliert, Haussuchungen vornimmt und immer 
wieder versucht, die Amtswalter und irgendwie verdächtige 
Sudetendeutfche zu verhaften, ist es tagsüber merkwürdig 
leer. 
Nachts aber ist ein unheimlicher Betrieb. Autos brausen 
durch die Orte, Soldateska kommt und geht, und an den 
' Grenzen patrouillieren schwerbewaffnete Militärftreifen. 
Sudetendeutsche vogelfrei. 
Augustusburg, 18. September. Ein im Augustusburger 
Flüchtlingslager untergebrachter Flüchtling aus St. 
Joachimsthal machte erschütternde Angaben über die Ermor 
dung seines Kameraden Hermann Schlosser. 
Dieser Sudetendeutsche war am Dienstag, als er aus 
seiner Haustür trat, von einem Tschechen durch einen Schutz 
in den Kopf erschossen worden. 
Die Obduktion der Leiche ergab, daß Schlosser außer-der 
Schutzöffnung zwei Bajonettstiche aufwies. Bei der Beerdi 
gung des Ermordeten durften nur seine Frau und die bei 
den Kinder teilnehmen. 
Mit Bajonetten gegen Ausländer. 
Johanngeorgenstadt, 18. September. Da die Tschecho- 
Slowakei angeblich ein „nach den demokratischen Prinzipien 
der persönlichen Freiheit und der Menschenwürde regiertes 
Staatengebilde" ist, mlltzte man annehmen, daß es nicht 
nur für die eigenen Staatsangehörigen, sondern mehr noch 
für Ausländer bei seinem Reichtum an landschaftlichen 
Schönheiten das reinste Paradies darstellt. 
Was es damit in Wirklichkeit auf sich hat, Zeigt der Fall 
des est ländischen Staatsangehörigen Eino 
Loorits, dessen Aussagen bei der Gendarmeriestation 
Johanngeorgenstadt zur Weiterleitung an den Amtshaupt 
mann von Schwarzenberg amtlich zu Protokoll gegeben 
worden sind. 
Der V.B. berichtet hierüber u. a.: 
„Loorits ist als Vortragslehrer für Olhmpiafilme des 
Landes Finnland durch viele Staaten unterwegs. In der 
Tschecho-Slowakei hielt er sich vom 15. August bis 17. Sep 
tember auf und führte seine Schmalfilme vor, bis' ihn die 
Bajonettspitzen einer wildgewordenen Soldateska aus 
Karlsbad Vertrieben und er es vorzog, Zuflucht im Ord 
nungsstaat Deutschland zu suchen. 
„Loorits war Zeuge der Vorgänge, die sich am 12. Sep 
tember in Tetschen-Bodenbach abspielten. Er war 
gerade im Begriff, in sein Hotel zu gehen, als plötzlich 
Gendarmerie und Polizei auftauchten, um mit aufgepflanz 
tem Seitengewehr die Straßen Zu säubern. Loorits be 
richtet: 
„Plötzlich fiel ein Schutz. Ich hörte Schreie und sprang 
in das mir am nächsten gelegene Haus. Es war ein Kino. 
Kurz vor dem Eingang wurde ich von einem Polizeibeamten 
mit gefälltem Bajonett zum Halten aufgefordert. Er ver 
langte meine Ausweispapiere. Nachdem ich mich legitimiert 
hatte, ging ich ins Kino und hörte mir dort den Filmvor 
trag zweimal an, um weiteren Belästigungen zu entgehen, 
da vor dem Kino die Straßen mit Menschen gefüllt waren. 
In den Filmpausen hörte ich Masch in engewehr 
feuer auf der Straße. 
„Am Tage der Verhängung des Standrechtes befand ich 
mich vormittags gegen 9.45 Uhr in Komotau. Hier sah 
ich, wie die Polizei und Gendarmerie mit ausgepflanztem 
Seitengewehr die Straße säuberte. Mein Weg führte an 
einer Schule vorbei. Dort mußte ich Augenzeuge werden, 
wie tschechische Polizei und Gendarmerie mit Gummi 
knüppel n auf die vor der Schule wartenden Kinder 
einschlug. 
„Am gleichen Abend erzählte mir ein Lehrer, daß durch 
diesen Terror am Morgen zwei Schulkinder schwer 
verletzt wurden und es fraglich sei, ob sie am Leben 
erhalten werden könnten. Außerdem konnte ich nach Ab 
hören des deutschen Rundfunks feststellen, daß der tschechische 
Sender Prag II vollkommen entstellte Nachrichten über die 
Vorgänge, die sich am Vormittag abgespielt hatten, ver 
breitete. 
W 
„Am 17. September befand sich Loorits gegen 21 Uhr 
auf dem Bahnhof in Karlsbad, um eine Fahrkarte nach 
Deutschland zu lösen. Die Zornesröte stieg ihm ins Ge 
sicht, als er von der unwürdigen Behandlung berichtete, der 
er dort ausgesetzt war. Mit tiefster Empörung kennzeich 
nete er das unglaubliche Verhalten der tschechischen Bahn 
beamten, die nach Durchwühlung seines Gepäcks nicht da 
vor zurückschreckten, sich an seinem Eigentum zu vergreifen 
und ihn wie Wegelagerer auszurauben. 
„Als ich nach der Fahrkarte fragte, verständigten die 
tschechischen Bahnbeamten die Polizei, und ich wurde zur 
Wache gebracht. Dort wurde ich absichtlich solange festge 
halten, bis mein Zug weggefahren war. Die tschechischen 
Beamten durchsuchten und prüften meine Papiere und nah 
men mir meine Briefmarkensammlung weg mit dem höhni 
schen Bemerken, daß die Tschecho-Slowakei solche Brief 
marken selber gut gebrauchen könne. 
„Der gleiche Beamte, der mich in der unhöflichsten Form 
kontrollierte, zwang eine sudetendeutsche Familie, auf dem 
Bahnhof zurückzubleiben und hinderte sie an der Weiter 
fahrt, indem er dem Manne die Fahrkarten wegnahm. 
Während der Beamte mit mir deutsch sprach, sagte er zu 
der sudetendeutschen Familie, er spräche nur tschechisch. Das 
12jährige Mädchen mußte den Eltern übersehen. 
„Besonders verletzend war für mich als Nord 
länder die Körpervisitation. Als ich den Schalter 
beamten nach dem Abgang des Zuges nach Deutschland 
fragte, antwortete er: „Das müssen Sie selbst wissen." Aus 
meine zweite Frage bekam ich überhaupt keine Antwort. 
„Bezeichnend ist auch der Vorfall, der sich am 23. August 
ereignete. An diesem Tage wollte Loorits in einem Ge 
schäft Filme kaufen. Als er auf deutsch einen Film ver 
langte, kam der Verkäufer wie ein Wilder aus ihn zu, packte 
ihn und schlug ihn ins Gesicht mit de» Worten: „Du ver 
fluchter deutscher Verräter!" 
„Loorits ist froh, einem Lande entronnen zu sein, das 
nicht einmal die einfachsten Gesetze der Zivilisation und 
der Gastfreundschaft beherrscht. Seine Aussage, die er ber 
seinem Konsulat in Leipzig wiederholte, bestätigt, welche 
himmelschreienden Zustände in der Tschecho-Slowaker herr 
schen und welchen unglaublichen Schikanen vor allem das 
friedliche Sudetendeutschtum durch die tschechischen Mord 
schützen täglich ausgesetzt ist." 
Lady Runciman verließ Prag. 
Prag, 19. September. Wie die Mission Lord Runeimans 
mitteilst sind Lady Runciman und Frau Peto am 
Sonntag nach London abgereist. 
Massenweise Erpressung von Loyalitätserklärungen./ 
Prag, 18. September. Die tschechische Regierung hat 
allen Staotsbediensteten deutscher Nationalität eine Er 
klärung zur Unterschrist vorgelegt!, in der es heißt: 
„Ich Unterzeichneter, als Staatsbürger der Tschecho- 
Slowakischen Republik deutscher Nationalität und Staats 
angestellter, bewußt meiner Pflichten, lehne nachdrücklich die 
hochverräterische Proklamation Konrad Henleins ab, in der 
die Treue zur Sudetendeutschen Partei und die Angliede 
rung der von Angehörigen deutscher Nationalität bewohnten 
Gebiete Zum Deutschen Reiche verlangt hat. Gleichfalls lehne 
ich die in demselben Sinne erlassene Erklärung der Sudeten 
deutschen Partei ab." 
Im Anschluß daran wird Wiederholung des Diensteides 
verlangt. 
Die Staatsbediensteten werden darauf hingewiesen, daß 
sie im Falle der Verweigerung der Unterzeichnung dieser Er 
klärung wegen Hochverrats zu schweren 
Strafen verurteilt werden würden. 
Eine Reihe von Beamten und Staatsbediensteten haben 
die Erklärung nicht unterschrieben und sind sofort über die 
Grenze ins Reich geflüchtet. Alle anderen sind ge - 
zwangen worden, um ihrer Familie willen die Erklä 
rung zu unterzeichnen. Bisher sind mehr als 199 Beamte 
und Staatsangestellte in Hast genommen worden, die die 
Unterzeichnung verweigert haben. 
Esist ganzoffenbarbe ab sichtigt, mit die 
sen Unterschriften ein politisches Geschäft 
Zu machen und die Namen der Beamten und 
Staatsange st eilten sowohl zu außenpoliti 
schen als auch zu innenpolitischen Zwecken 
zu mißbrauchen. 
Aus diesem Grunde haben Beamte und Staatsangestellte 
Exemplare dieser Erklärung ins Reich geschafft und die 
Stellen der Sudetendeutschen Partei auf reichsdeutschem 
Gebiet darauf hingewiesen, daß sie die Erklärung nur 
unter schwer st em persönlichem Druck und, nur 
den Verhaftung zu entgehen, unterschrieben hätten. Sie er 
klärten gleichzeitig ihre unbedingte Treue zur Sudeten 
deutschen Partei und ihrer Führung. 
Prager „Note Fahne" zweimal täglich! 
Prag, 18. September. Wie aus Prag berichtet wird, ist 
das Hauptblatt der Kommunistischen Partei in der Tschecho- 
Slowakei, die „Rote Fahne", zum zweimaligen täg 
lichen Erscheinen übergegangen. 
Zur gleichen Zeit, da die deutschen Zeitungen in der 
Tschecho-Slowakei ihr Erscheinen müssen und die 
Verwaltungs- und Redaktionsgebäude der 'Blätter der Su 
detendeutschen Partei verwüstet werden, geht die Kommu 
nistische Partei dazu über, in noch viel schärferem Maße als 
bisher den Straßenpöbel gegen das gequälte Sudeten 
deutschtum zu mobilisieren. 
Bisher 5Wö Flüchtlinge in Ungarn. 
Budapest, 18. September. Die Zahl der Flüchtlinge, die 
sich vor dem Wüten der tschechischen Soldateska auf ungari 
sches Gebiet in Sicherheit bringen konnten, hat 5000 bereits 
überschritten. Stündlich treffen neue Flüchtlinge ein, dar 
unter ungarische, slowakische, polnische und ruthenische Sol 
daten. 
Alle schildern die sinnlosen Roheiten und brutalen 
Drohungen, denen sie ausgesetzt waren. Der Bevölkerung 
habe sich eine ungeheure Erregung wegen dieser Ausschrei 
tungen des tschechischen Militärs bemächtigt. 
Wie slowakische Militärflüchtlinge erzählen, haben die 
tschechischen Offiziere allen Soldaten der Minderheiten da 
mit gedroht, man würde sie im Ernstfalle in den vordersten 
Linien einsetzen und dafür sorgen, daß sie weder zurück 
weichen noch überlaufen könnten. 
Jüdische Komintern-Agenten kaltgestellt. 
Warschau, 18. September. Die polnischen Gerichte konn 
ten wieder dem verbrecherischen Treiben mehrerer Kom 
intern-Agenten ein Ende fetzen. Vor dem Lubliner 
Bezirksgericht hatten sich sechs Kommunisten zu verantwor 
ten, deren Anführer, der Jude Hochbojm, 8 Jahre 
Zuchthaus erhielt. Seine Mitarbeiter wurden für 2, 1 und 
6 Jahre ins Zuchthans geschickt. 
In RZeszow in Galizien wurde der Sekretär des Ver 
bandes der Hochbauarbeiter wegen Gründung eines Revolu 
tionskomitees im zentralen Jndustriebezirk Zu Jahren 
Zuchthaus verurteilt. Sieben andere Kommunisten erhielten 
je 4 Jahre Zuchthaus. 
In Wolkowysk verhandelte das Bezirksgericht gegen drei 
Mitglieder der sogenannten Kommunistischen Partei West- 
Weißrußlands. Das Haupt dieser Gruppe war der Jude 
Schmul Ajon, der mit 8 Jahren Zuchthaus bestraft 
wurde. 
Kraftwagenfahrer streiken in New Jork. 
New Jork, 18. September. Die Polizei hat sich am 
Sonntag gezwungen gesehen, Nothilfemannschaften aufzu 
stellen, da für New Jork nach dem bereits mehrere Tage 
dauernden Streik der Lastwagenfahrer ernste Lebensmittel 
knappheit droht. Ueber 15 000 Fahrer von Ueberlandtrans 
porten und Kraftzügen haben sich bisher den Streikenden 
angeschlossen. 
Der Verkehr an den großen Ausfallstraßen New Jorks 
ebenso wie an den Tunnels unter dem Hudson und an den 
Fähren liegt völlig still, da die Fahrer der nach New 
Jork kommenden Transporte von den Streikposten gezwun 
gen werden, auszusteigen und die Fahrzeuge stehen zu 
lassen. 
In Toledo im Staate Ohio mußte die Polizei 200 Strei 
kende, die die Kreosot-Werke zu besetzen versuchten, unter 
Feuer nehmen. 13 Personen wurden zum Teil lebensge 
fährlich verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' "Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 