
Nach mittags-NusgaNe«. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, IS- August 
Nr. 
1277 
Der Führer bei einer Truppenübung in Jüterbog. 
Jüterbog, 13. August. Der Führer wohnte am Mon 
tag einer Truppenübung auf dem Truppenübungsplatz 
Jüterbog bei. 
Bulgarische Ehrung für die Toten des Weltkrieges. 
Berlin, 15. August. Die Delegation des bulgarischen 
Gärtnerverbandes, die zum Besuch des XII. Internatio 
nalen Gartenbaukongresses in Berlin weilt, hat am Ehren 
mal Unter den Linden einen Lorbeerkranz niedergelegt. Die 
Abordnung wurde geführt vom ehemaligen Landwirtschafts 
minister Prof. A t a n a s s o w, dem Sobranje-Abgeordneten 
und Präsidenten des Gärtnerverbandes Kusch ew und dem 
Hauptschriftleiter Marcholow. An der Heldenehrung 
nahmen ferner teil der Militär- und der Presseattache der 
Berliner bulgarischen Gesandtschaft und von deutscher Seite 
Präsident Böttner und Generalsekretär Günther. 
VII. Internationaler Kongreß für Entomologie. 
Berlin, 15. August. Am Montag wurde der VII. Inter 
nationale Kongreß für Entomologie in der Aula 
der Universität eröffnet. Das Aulagebäude und die Uni 
versität, der Tagungsort der Sitzungen, waren mit den 
Fahnen der teilnehmenden Nationen geschmückt. 
1100 Jnsektenforscher aus 54 Nationen haben sich in der 
Reichshauptstadt zusammengefunden, um ihre Erfahrungen 
und die neuesten Ergebnisse der Wissenschaft miteinander 
auszutauschen und durch Besichtigungen Einblick zu erhalten 
in die Arbeit, die auf diesem Zweige der Zoologie in 
Deutschland geleistet wird. 
Staatssekretär Zschmtzsch hielt in Vertretung des Schirm 
herrn des Kongresses, Reichsministers für Wissenschaft, Er 
ziehung und Volksbildung Ruft, die Eröffnungsansprache. 
Er übermittelte die besten Grüße und Wünsche der Reichs 
regierung und die besonderen Wünsche des Reichsministers 
Ruft. 
Er unterstrich die große Anteilnahme der deutschen 
Staatsfllhrung an den Zielen der Tagung, die ihren sinn 
fälligsten Ausdruck darin finde, daß dem Ehrenausschuß 
dieser Tagung Generalfeldmarschall Göringals Minister 
präsident, Beauftragter für den Vierjahresplan und Reichs 
forstmeister, Reichsminister für Ernährung und Landwirt 
schaft Darre sowie Reichsminister des Innern Dr. Frick 
beigetreten seien. 
Er begrüßte die Vertreter der ausländischen diplomati 
schen ausländischen Missionen und die Vertreter von Partei 
und Staat. Der Staatssekretär dankte dann den Ober 
bürgermeistern Berlins und Münchens für alle Vorkehrun 
gen zur gastlichen Aufnahme der Kongreßteilnehmer und 
schließlich allen, die an der Durchführung des Kongresses 
beigetragen haben. 
Der Staatssekretär wandte sich dann dem Gegenstand 
des Kongresses, der Entomologie, zu, die in das weite 
Feld der biologischen Forschung eingespannt sei und damit 
auch die Grundlagen der Erkenntnis der Wechselbeziehun 
gen des Lebens und somit auch aller Völker berühre. Das 
Insekt mit seiner gewaltigen Lebenskraft greife tief in das 
Dasein und die Lebensbedürfnisse der Menschen ein. 
Die Bedeutung des Kongresses im einzelnen ergebe sich 
also ohne weiteres. Er diene der Sicherung der 
Volksernährung, der Gesundheitspflege 
wie der Förderung des Acker-, Wald- und 
Gartenbaues. Diese umfassenden Gebiete staatlichen 
Planens und Sorgens seien ohne die aufopfernde Mitarbeit 
des Jnsektenforschers nicht denkbar. Jede Wissenschaft be 
dürfe der zwischenstaatlichen Zusammenarbeit aller an ihr 
beteiligten Forscher, ganz besonders aber auf diesem Ge 
biete, dessen vielfältige Probleme über die Landesgrenzen 
der Staaten hinausgingen, neue Fragestellungen des for 
schenden menschlichen Geistes forderten und für alle Be 
wohner dieser Erde die gleiche Bedeutung hätten. 
Staatssekretär Zschintzsch schloß mit dem Wunsch, daß die 
Tagung das gegenseitige Verständnis fördern und zu der 
Erhaltung und Entwicklung der Kultur und des Friedens 
beitragen möge, und erklärte den VII. Kongreß für Ento 
mologie für eröffnet. 
Anschließend sprach der Rektor der Universität Berlin, 
Professor Dr. Hoppe, herzliche Begrüßungsworte. Dann 
hieß Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert die 
Kongreßteilnehmer im Namen der Stadt Berlin will 
kommen und wünschte ihnen für ihre überaus wichtige 
Arbeit vollen Erfolg. 
Es folgte die Aussprache des Ständigen Sekretärs der 
Internationalen Kongresse für Entomologie, Dr. Jordan 
(England). Die Teilnehmerzahl dieser Tagung sei bei wer 
tem die höchste, die ein Entomologen-Kongreß je gehabt 
habe. Dieser Erfolg entspreche der Bedeutung, die das auf 
die Erhaltung der Gesundheit von Mensch, Tier und Pflanze 
angewandte entomologische Wissen für das Wohlergehen der 
Menschheit habe. 
Auf diesem Kongreß tage das Komitee, dem die Unter 
suchung der Kartoffel käfergefahr obliege; sein 
wohlorganisiertes Arbeitsgebiet gehe über die Landes 
grenzen hinaus und verfolge in ganz bestimmtes Ziel. Er 
schlage daher vor, daß solche Arbeitsgemeinschaften in größe 
ren: Maße in Aufnahme kämen. 
Als Vertreter der auswärtigen Delegierten dankte Pro 
fessor Dr. Jeannel-Paris der Reichsregierung für die Ueber 
uahme der Schirmherrschaft und die Förderung des Kon 
gresses, ferner dem Präsidenten Prof. Martini und dem 
Organisationskomitee in Berlin und München. 
Den Abschluß der Eröffnungsveranstaltung bildete ein 
Vortrag des Präsidenten des VII. Internationalen Ento 
lnologen-Kongresses, Professor Dr. Martini-Hamburg, der 
die Hörer durch die verschiedenen Teilgebiete der Entomo 
logie führte. Er erläuterte u. a. den Wert der Jnfekten 
forschung bei der Entdeckung der Malariaübertra 
gung durch Stechmücken. 
Die Oekologie, die Lehre von den Beziehungen der Tiere 
zu ihrer Umwelt einschließlich des Menschen, lehre uns auch 
die Abhängigkeit der Seuchenerreger und Seuchen 
überträger von Boden und Klima. Als Beispiel für den 
Kampf zwischen Mensch und Natur wurde auf die Bekämp 
fung der Waldverderber vom Flugzeug aus hingewiesen. 
Der Kampf gegen die tierischen und pflanzlichen Schädlinge 
allein im Obst- und Weinbau erfordere in Deutschland jähr 
lich etwa 25 Millionen Reichsmark. 
Angesichts der Milliardenschäden hätten die Verbesserung 
und Verbilligung der Schädlingsbekämpfungsverfahren 
und -mittel noch eine große Zukunft. 
Generalstabchef Vuillemin am Dienstag in Berlin. 
Berlin, 15. August. Wie bereits gemeldet, besucht der 
Chef des Generalstabes der französischen Luftwaffe, General 
Vuillemin in den nächsten Tagen Standorte der deut 
schen Luftwaffe und Anlagen der deutschen Luftfahrtindu 
strie. General Vuillemin trifft Dienstag mittag auf dem 
Flugplatz Staaken ein. In seiner Begleitung befindet sich 
General d ' A st i e r. 
Deutschlandreise argentinischer und chilenischer Aerzte. 
Berlin, 15. August. Die Deutsch-Jberoamerikanische 
Aerzteakademie veranstaltet in der Zeit vom 15. August bis 
3. September einen Wanderkongreß, der 36 der be 
deutendsten Aerzte aus Argentinien und Chile 
durch Berlin, Jena, Weimar, Bad Nauheim, Marburg, 
Frankfurt, Darmstadt, Nürnberg und München führen und 
ihnen überall Gelegenheit zu fruchtbringendem Erfahrungs 
austausch geben wird. 
Am Montag fand im Jbero-Amerikanischen Institut in 
Gegenwart von diplomatischen Vertretern von Argentinien 
und Chile, sowie von Vertretern von Staat, Partei und 
Wissenschaft die feierliche Eröffnung des Kon 
gresses durch den Präsidenten des Jbero-Amerikanischen 
Instituts und der Deutsch-Jbero-Amerikanischen Aerzteaka 
demie, Botschafter z. D. General Faupel, statt. 
In seiner Begrüßungsansprache führte der Präsident 
aus, daß die Aerzte neben ihrer Facharbeit im Gesundheits 
wesen. in der Sozialfürsorge und in der Leibeserziehung 
im neuen Deutschland viel zu sehen bekämen, was ihnen nicht 
nur neue wissenschaftliche Erkenntnisse, sondern auch ein 
besseres Verständnis des Dritten Reiches vermitteln werde. 
Als Senator der Deutsch-Jberoamerikanischen 'Aerzte 
akademie und Professor der medizinischen Fakultät der Uni 
versität Berlin begrüßte Professor Westenhöser die Gäste. 
Die Gründung der Deutsch-Jberoamerikanischen Aerztekam 
mer habe, so sagte er, dem medizinischen Austausch neuen 
Auftrieb gegeben und wesentlich zu einer Engergestaltung 
der kulturellen Beziehungen zwischen Deutschland und den 
Spanisch und Portugiesisch sprechenden Ländern beige 
tragen. 
Im Martin-Luther-Krankenhaus begannen dann die 
wissenschaftlichen Vorträge. 
Reichstreffen der Teutsch-Ostafrikaner. 
Hamburg, 15» August. 100 alte Afrikaner kamen am 
Wochenende in Hamburg zum 1. Reichstreffen der Deutsch- 
Ostafrikaner zusammen, das sein besonderes Gepräge durch 
die Teilnahme des Verteidigers von Deutsch-Ostafrika und 
Befreiers Hamburgs von der bolschewistischen Herrschaft, 
Generals von L e t t o w - V o r b e ck, erhielt. 
Nachdem in einer Versammlung über dieErrichtu n g 
eines Denkmals in Potsdam berichtet worden war, 
fand am Denkmal Bismarcks, des Begründers des ersten 
Kolonialreiches, eine Kranzniederlegung statt, bei der der 
erste Referent des Gouvernements Deutsch-Ostafrika, Ge 
heimrat Methner-Stolberg, herzliche Worte der Verehrung 
für den großen Staatsmann der kühn und besonnen 
zugleich die Aufgabe der Kolonisation anpackte. 
Den Höhepunkt der Veranstaltungen bildete am Sonn 
tag die Kundgebung am Wißmann-Denkmal. Mit den Ko 
lonialkriegern war eine Ehrenkompanie des Infanterie- 
Regiments 69 aufmarschiert. 
General von Lettow-Vorbeck sprach von dem Vorbild, das 
die großen Kolonialpioniere Wißmann, Peters usw. gegeben 
hätten. Er erinnerte an die ostafrikanische Kolonisation, die 
Leistungen der Schutztruppe und die Treue der Eingebore 
nen. 
Der Kolonialheld legte dann am Denkmal einen Kranz 
nieder. 
Feierstunde auf dem Haushamerfeld. 
Linz, 15. August. Auf dem Haushamerfeld errichtete 
vor 13 Jahren der Verein „Hoamatland" ein Denkmal, das 
an das heldenhafte Sterben deutscher Bauern erinnert, die 
als Opfer eines überwundenen Unterdrücksrsystems um 
ihrer Treue zu ihrer besseren deutschen Ueberzeugung willen 
um ihr Leben Würfeln mußten. Am Sonntag übergab der 
Verein „Hoamatland" das Denkmal dem Gau Oberdonau 
der NSDAP, in Obhut. 
Zu der feierlichen Uebergabe hatten sich mit dem Gau 
leiter Eigruber zahlreiche führende Vertreter der Partei 
und ihrer Gliedsrungen eingefunden. Landesbauernführer 
Rheintaller hielt die Gedenkrede und erinnerte an den Tag 
vor mehr als 300 Jahren, an dem hier 36 deutsche Männer 
auf Befehl eines tyrannischen Statthalters um ihr Leben 
würfeln mutzten. 
„In den letzten fünf Jahren haben Deutsche in der Ost 
mark unter dem Druck eines verhaßten Systems, das sogar 
die Erinnerung an jene Baueruhelden ausmerzen wollte, 
gelitten, gekämpft und sind für ihre Ueberzeugung ge 
storben. Nach 360 Jahren haben diese Kämpfer für deutsche 
Freiheit Genugtuung erhalten. Ihre Nachfahren haben 
Freiheit und Brot und das, wofür jene einst ihr Blut gaben, 
erhalten: Ein Reich und einen Führer." 
Karl Jtungcr, der Dichter des „Frankenburger Würfel 
spiels", bat den Gauleiter, das Denkmal in die Obhut seines 
Gaues zu nehmen. Mit der Aufführung des „Franken 
burger Würfelspiels", das auf Anregung des Landesbauern 
führers Reinthaller zum Gedenken an den Freiheitstod der 
Bauernhelden alljährlich aufgeführt werden soll, fand die 
Feier ihren weihevollen Ausklang. 
Deutscht Volkstrachtengruppe in Nizza. 
Paris, 15. August. Am Fest der französischen Provinzen 
und des internationalen „Folklore", das vom 13. bis 
15. August in Nizza stattfand, nahm auf Einladung der 
„llecierution ckes kwgioimles" und durch 
Vermittlung des internationalen Zentralbüros „Freude 
und Arbeit" in Berlin eine deutsche Trachtengruppe teil. 
30 Teilnehmer der Volksgruppe Sinnfeld aus Main 
franken trafen am Sonnabend in Nizza ein. Bei der Vor 
stellung der 22 teilnehmenden französischen und auslän 
dischen Volkstrachtengruppen wurde die deutsche Gruppe 
mit herzlichem Beifall begrüßt, vor allem, als sie sich mit 
der Hakenkreuzfahne und dem Deutschen Gruß unter den 
Klängen der Nationalhymne dem Publikum vorstellte. Mit 
dem gleichen Beifall wurde dann der Aufzug zu den Volks 
tänzen aufgenommen, als die deutsche Gruppe das Podium 
betrat und das Lied „Wohlauf, die Luft geht frisch und 
rein" vortrug. 
Am Sonntagvormittag beteiligte sich die deutsche 
Gruppe an der Heldenehrung am Gefallenendenkmal, wo 
sie einen Kranz, dessen Schleife die Inschrift „den gefalle 
nen Kameraden" trug, niederlegte. Am Sonntagnachmittag 
machte die KdF.-Volksgruppe einen Ausflug an die Riviera 
küste, insbesondere nach Monte Carlo und Mentone. Ein be 
sonders herzlicher Empfang wurde der deutschen Trachten 
gruppe durch die Nizzaer Trachtengruppe „Bella Nissa" 
und durch die Begrüßung des Präsidenten der Föderation, 
Pellat-Finet, zuteil. 
Der Sonntagabend brachte eine Galavorstellung unter 
erneuter Begrüßung der ausländischen Volkstrachten 
gruppen. Am Montagvormittag wurden die ausländischen 
Delegationen dureb die Stadtverwaltung von Nizza und 
den Oberbürgermeister im Rathaus empfangen und begrüßt. 
Das deutsche Gymnasium in Bromberg wird weitergebaut. 
Bromberg, 15. August. Vor etwa zwei Wochen hatte die 
Bromberger Stadtverwaltung die Fortführung der Bau 
arbeiten am neuen deutschen Gymnasium mit der Begrün 
dung untersagt, daß der erreichtete Gebäudekomplex nicht 
mit ihren städtebaulichen Plänen in Einklang zu bringen sei. 
Gegen diese Verfügung hatte der Eigentümer des Gym 
nasiums, der Deutsche Schulverein in Bromberg, sofort 
bei den Wojewodschaftsbehörden Berufung eingelegt. Die 
Thorner Wojewodschaft hat nun dem Ersuchen des Deut 
schen Schulvereins in Bremberg stattgegeben und das 
Bauverbot aufgehoben. 
Terror ohne Ende! 
Tetschen (Böhmen), 15. August. In der Tschecho-Slo 
wakei hat sich ein neuer schwerer Terrorakt ereignet. Tie Su 
detendeutschen Jugendturner Gerhard Watznauer und 
Karl Schulz aus Tetschen wurden nahe der Ortschaft 
Windisch-Kamnitz von Marxisten überfallen und schwer miß 
handelt. , 
70 marxistische Radfahrer, die nach Böhmisch-Kamnitz 
fuhren, stießen, als sie die beiden Jugendturner trafen, Dro 
hungen aus und hinderten sie weiterzufahren. Die beiden 
Jugendturner legten angesichts der Uebermacht ihre Fahr 
räder nieder und liefen querfeldein auf die nächste Ortschaft 
zu. 20 Marxisten verfolgten sie, holten sie ein und schlugen 
auf sie ein. Watznauer wurde so geschlagen, daß er Schwel 
lungen im Gesicht und am Kopfe davontrug, 
Schulz, dem besondere schwere Schläge versetzt wurden, 
brach Zusammen. Als er besinnungslos geworden war, 
machten die Marxisten Anstalten, ihn in einen nahen Bach 
'zu werfen. Erst als ein Bauer, der den Ueberfall von wei 
tem angesehen hatte, zu Hilfe eilte, ließen die Verbrecher 
von ihren Opfern ab und flüchteten. 
Schulungskursus für Türken in der britischen Motte. 
London, 15. August. Nach einer Meldung des Daily 
Herald werden in Kürze 100 türkische Offiziere und Matro 
sen nach England kommen, um bei der britischen Motte einen 
Schulungskursus mitzumachen, der sich über mehrere Mo 
nate erstrecken soll. 
Die täglichen Blntopser in Palästina. 
Jerusalem, 15. August. In der Bethlehemstraße in 
Jerusalem führte die Polizei eine Durchsuchung von Kraft 
wagen durch, wobei sie 11 Gewehre und Munition beschlag 
nahmen konnte. 
Bei Nablus kam es zu einem Zusammenstoß zwischen 
Militär und Polizei und Freischärlern. Wie verlautet, sollen 
dabei sieben Araber getötet und mehrere verwundet. 
worden fein. 
Auf der Straße Jerusalem —Jaffa, unweit von Jeru 
salem, sind zwei Juden durch Schüsse verletzt worden. 
In der Nähe von Nablus wurde ein arabischer Polizist, 
der vor einiger Zeit entführt worden war, dann aber wieder 
zurückkehren konnte, erschossen aufgefunden. 
Japans Presse begrüßt die HJ.-Führer. 
Tokio, 15. August. Unter den zahlreichen Artikeln, mit 
denen die japanische Presse die deutschen HJ.-Führer be 
grüßt, ist ein Leitartikel in der Tokio Asahi Schimbun her 
vorzuheben, in dem es heißt: 
„Die Hitlerjugend wird mit der Jugend unseres Lan 
des brüderlich zusammenarbeiten. Sie wird historische Er 
innerungsstätten und Tempel unseres Landes besuchen und 
kulturelle, industrielle und politische Einrichtungen besich 
tigen, um engste Fühlung mit dem japanischen Leben zu be 
kommen. 
„Die treibende Kraft der wachsenden Wohlfahrt Deutsch 
lands und der deutschen Rasse liegt in der Förderung deut 
schen Geistes, der seine großen Gedanken aus der einheit 
lichen Bewegung und der Erziehung der deutschen Jugend 
schöpft. Die deutsche Jugendbewegung findet ihren Aus 
druck nach Form und Geist in der Hitler-Jugend, deren 
Vertreter wir in unserem Lande herzlich willkommen heißen. 
„Wir begrüßen die Jugend, die vorangeht in körperlicher, 
geistiger und sittlicher Erziehung, im Glauben, in der 
Ueberzeugung, in der Aufrichtigkeit und Itneigennützigkeit, 
auf dem Boden der Vaterlandsliebe, und sind davon über 
zeugt, daß auch dieser Fugendaustausch dem Geist des Anti 
kominternpaktes Ausdruck geben wird." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 