
ZWeite Mittags-ANsgabe«. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IV3B 
Berlin, 
Freitage 23. Marz 
Nr. 
471 
Telegrammwechsel Zwischen dem Führer und Marschall Balbo. 
Berlin, 25. März. Marschall Balbo hat aus Tripolis 
dem Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm 
Zugesandt: 
„In dem Augenblick, wo die KdF-Fahrer der Deutschen 
Arbeitsfront nach zwei Besuchstagen voll großer und 
glühender Begeisterung die Kolonie verlassen, er 
lauben Sie mir, einige tiefempfundene Dankes 
worte an Sie zu richten. 
„Das kameradschaftliche Zusammentreffen der tüchtigen 
nationalsozialistischen Arbeiter aus dem Reich mit der 
faschistischen Bevölkerung Libyens auf diesem italienischen 
Boden hier hat die Freundschaft, die Sie und der Duee 
zwischen unseren Ländern geschlossen haben, noch stärker 
werden lassen. Ich danke Ihnen für die Grüße, die Sir 
mir durch Ihren tapferen Mitarbeiter Dr. Ley gesandt 
haben, den ich das Glück hatte, bei dieser Gelegenheit ken 
nen zu lernen, und den ich wegen seiner großen organisato 
rischen Fähigkeiten und als Menschen von unerschütterlichem 
Glauben schätze. 
„Ich bitte Sie, den Ausdruck meiner aufrichtigen Er 
gebenheit zu genehmigen. 
Marschall B a I b o." 
Der Führer hat telegraphisch wie folgt geantwortet: 
„Euerer Exzellenz danke ich für das freundliche Tele 
gramm und zugleich für all Ihre gütige Fürsorge und die 
große Gastfreundschaft, die Sie den deutschen 
KdF-Fahrern in Libyen zuteil werden ließen. 
Mit besten Grüßen 
Adolf Hitler 
Deutscher Reichskanzler." 
Die Präsidenten der Rechtsanwaltskammern. 
Berlin, 25. März. Reichsjustizminister Dr. Gürtner 
hat mit Wirkung vom 1. April 1938 auf fünf Jahre folgende 
Rechtsanwälte zu Präsidenten der Rechtsanwaltskammern 
berufen: 
In Augsburg: Justizrat Dr. Ludwig Böhm, daselbst, 
in Bamberg: Rechtsanwalt Dr. August Stoll in Bay 
reuth, 
in Braunfchweig: Rechtsanwalt Dr. Walter Oschatz, da 
selbst, 
in Darmstadt: Rechtsanwalt Dr. Wilhelm Klein, da 
selbst, 
in Dresden: Rechtsanwalt Dr. Paul Leupolt, daselbst, 
in Düsseldorf: Rechtsanwalt Dr. Erich Pungs, daselbst, 
in Frankfurt/M.: Rechtsanwalt Dr. Maximilian Leuchs- 
Macks, daselbst, 
in Hamburg: Rechtsanwalt Dr. Heinrich Droege, da 
selbst, 
in Hamm i. W.: Rechtsanwalt Dr. Alfred Ger st ein, 
daselbst, 
in Jena: Rechtsanwalt Dr. Erich Müller in Weimar, 
in Karlsruhe: Rechtsanwalt Wilhelm Brombacher, 
daselbst, - 
in Kassel: Rechtsanwalt Dr. Hermann Roch 011, da 
selbst, 
in Kiel: Rechtsanwalt Dr. Alfred Richter, daselbst, 
in .Köln: Rechtsanwalt Dr. Carl Diedrich I, daselbst, 
in Königsberg/Pr.: Rechtsanwalt Dr. Fritz Rudat, da 
selbst/ 
bei dem Reichsgericht in Leipzig: Justizrat Dr. Joseph 
Kaiser in Leipzig, 
in Marienwerder: Rechtsanwalt Dr. Werner Froese in 
Elbing, 
in München: Rechtsanwalt Dr. Ferdinand Mößm e r , 
daselbst, 
in Nürnberg: Rechtsanwalt Gottfried Biemüller, da 
selbst, 
in Oldenburg: Rechtsanwalt Wilhelm Grashorn, 
in Potsdam: Rechtsanwalt Werner Ranz in Berlin 
und Granzow, 
in Rostock: Rechtsanwalt Dr. Baltzer in Schwerin, 
in Stettin: Rechtsanwalt Dr. Joachim Schulz, daselbst, 
in Stuttgart: Rechtsanwalt Dr. Eugen Glück, daselbst, 
in Zweibrücken: Rechtsanwalt Dr. Karl Hanns Wein 
mann in Ludwigshafen. 
Damit sind bis auf wenige Ausnahmen die bisher nur 
kommissarisch verwalteten Präsidentenstellen endgültig be 
setzt worden, nachdem bereits am 1. Juli 1937 der Präsident 
der Reichs-Rechtsanwaltskammer, Rechtsanwalt und Notar 
Dr. Reinhard Neubert in Berlin, ernannt worden war. 
Den Präsidenten der Rechtsanwaltskammern liegt in 
nerhalb ihrer Kammerbezirke die Erfüllung der Aufgaben 
ob, die der Reichs-Rechtsanwaltskämmer für das ganze 
Reichsgebiet gestellt sind. Sie führen namentlich die Be 
rn f s a u f s i ch t über die Anwälte ihres Bezirks und sorgen 
gemeinsam mit der Justizverwaltung für die Ausbil 
dung d e s N a ch w u ch s>e s. 
Die Mehrzahl'der ernannten Präsidenten hat schon seit 
der Machtübernahme als Kommissare oder Vorsitzende der 
früheren Anwaltskammern das ihnen jetzt endgültig über 
tragene. Amt verwaltet. 
Erleichterter Reiseverkehr von Danzig nach dem Auslajnd. 
DanZig, 25. März. Durch eine vom Senat der Freien 
Stadt Danzig erlassene Verordnung über den Zahlungs 
verkehr mit! dem Auslände wird die R e i s e f r e i g r e n z e 
für Reichsmark und Zloty von monatlich 300 Gulden auf 
500 Gulden erhöht. Sie darf künftig außer für den 
laufenden Monat auch zugleich für den folgenden Monat in 
Anspruch genommen werden. 
Die Postfrei g r e n z e nach dem Auslande ist von 
10 Gulden auf 20 Gulden innerhalb des Kalendermonats 
erhöht worden. Im Verkehr mit Deutschland und 
Polen erhöht sich die Freigrenze auf 50 Gulden. 
Telegrammwechsel Ciano —Stojadinowitsch. 
Rom, 25. März. Zwischen dem italienischen Außenmini 
ster Graf Ciano und dem jugoslawischen Ministerprä 
sidenten Stojadinowitsch hat anläßlich des ersten 
Jahrestages der Unterzeichnung des italienisch-jugoslawi 
schen Abkommens ein Telegrammwechsel stattgefunden. 
In seinem Telegramm erklärte der italienische Außen 
minister, das Werk des! Friedens und der Eintracht, dessen 
Grundlage am 25. März vergangenen Jahres gelegt worden 
sei, habe im Verlaufe eines Jahres gezeigt, daß es fest und 
dauerhaft sei. Die Freundschaft zwischen den beiden Völ 
kern sei dazu berufen, in Zukunft immer stärker und enger 
zu werden. 
Stojadinowitsch sprach in seinem Antworttelegramm die 
Ueberzeugung aus, daß das Abkommen eine neue und glück 
lichere Periode in den Beziehungen der beiden Länder er 
öffnet habe, und unterstrich seinen Wunsch, daß die damit 
geschaffene herzliche Zusammenarbeit im beiderseitigen In 
teresse wie auch im Interesse des europäischen Friedens sich 
in Zukunft weiterentwickeln möge. 
Jugoslawien feiert den Jahrestag des „Adria-Paktes". 
Belgrad, 25. März. Die jugoslawische Presse veröffent 
licht aus Anlaß des ersten Jahrestages der Unterzeichnung 
des italienisch-jugoslawischen Freundschastspaktes herzlich 
gehaltene Gedenkartikel. 
Die halbamtliche Wreme veröffentlicht eine Sonder 
bot s ch a f t des Duce folgenden Wortlauts: 
„Die Belgrader Vereinbarung war das Ergebnis' des 
festen Entschlusses Italiens und Jugoslawiens, einen Zu 
stand der Sicherheit und des Friedens zwischen sich 
herzustellen. Dadurch wurde eine dauerhafte und wirksame 
Verständigung zwischen beiden Nationen erzielt. . 
„Die Erfahrungen des ersten Jahres haben gezeigt, wie 
stark dieser Vertrag bereits bei unseren Völkern verwurzelt 
ist und in welchem Maße er den Lebensinteressen beider 
Staaten entspricht. Italien und Jugoslawien gaben, in 
dem sie so die Bedingungen für einen dauerhaften und 
sicheren Frieden schufen, Europa einen deutlichen Hinweis 
auf die grundlegenden Richtlinien ihrer Politik. 
„Durch ihre loyale und enge Zusammenarbeit Zeigten 
sie auch Europa den Weg, den man betreten muß, um in den 
Beziehungen zwischen den Staaten konstruktive und bestän 
dige Werte zu schaffen. Auf diesem Wege werden auch Jugo 
slawien und Italien ihre politischen Direktiven mit dem 
selben Geist in Einklang bringen, der das Belgrader Ab 
kommen erfüllt." 
Auch der italienische Außenminister Graf Ciano gab 
dem Blatt eine Erklärung ab, in der er darauf hinwies, daß 
die Belgrader Abmachungen eine neue Aera Zwischen Jugo 
slawien und Italien eingeleitet hätten. 
„Diese Zusammenarbeit hat ihre festen Grundlagen in 
den Interessen unserer beiden Länder, in den Gegegeben 
heiten ihrer geographischen Lage und in dem entschlossenen 
Willen beider Völker, das Frieden und Sicherheit bedeu 
tende Abkommen treu zu halten." 
Alle Blätter weisen übereinstimmend darauf hin, daß 
dieses Abkommen nicht nur die mit Italien gemeinsame, 
989,9 Kilometer lange Grenze sichere, sonder auch ein wert 
voller Beitrag zum europäischen Frieden sei. Die „Wreme" 
erklärt in ihrem Leitartikel, die Adria sei heute das fried 
lichste Meer der Welt. Dadurch werde auch dem bolschewisti 
schen Weltfeind ein schwerer Schlag zugefügt, weil der Bol 
schewismus nur in einem vom Hader zerrissenen Gebiet 
Wurzel fassen könne. 
Das neue litauische Kabinett. 
Kowno, 25. März. Um Mitternacht wurde die Liste des 
neuen litauischen Kabinetts amtlich bekanntgegeben. 
Zum Ministerpräsidenten ist der bisherige Oberste 
Armeegeistliche, Pfarrer Mironas, ernannt worden. Auf 
dem Posten des Außenministers ist der bisherige Außen 
minister Lozoraitis verblieben, allerdings vorläufig 
nur geschäftssührend. Innenminister wurde der bisherige 
Vorsitzende des Kriegsgerichts, Oberst Leo na s/Kriegs 
minister der bisherige Armeeführer Raschti k i s. 
Das Amt des Landwirtschaftsministers wurde dem 
bisherigen Ministerpräsidenten und Finanzminister Tube 
lis übertragen. Das! Verkehrsministerium hat der bis 
herige Verkehrsminister Stanischauskas beibehalten, 
ebenso das Bildungsministerium der bisherige Bildungs 
minister Tonkkunas. Finanzminister wurde der bis 
herige stellvertretende Finanzminister Jndrischunas, 
Justizminister Masiulis. Das Amt der Staatskontrolle 
hat der bisherige Staatskontrolleur Schaken is beibe 
halten. 
Das neue Kabinett setzt sich nur aus führenden Persön 
lichkeiten des Tautininkai-Verbandes, also der Regierungs 
partei, zusammen. 
Polens konsularische Vertretung in Wien. 
Warschau, 25. März. Veränderungen im polnischen kon 
sularischen Dienst, die am Freitag bekanntgegeben wurden, 
berücksichtigen besonders die konsularische polnische Vertre 
tung in Wien. Zum Generalkonsul wurde Konsul Heliodor 
Sztark ernannt. Die Räte Putrynski und Za 
ranski sind als Konsuln dem Wiener Generalkonsulat zu 
geteilt worden. 
Die Regierung Hodscha ohne parlamentarische Mehrheit. 
Warschau, 25. März. Der inneren Entwicklung in der 
Tschechoslowakei widmet die polnische Presse ihr besonderes 
Augenmerk. In Berichten der Pat wird festgestellt daß die 
Sudetendeutschen heute die stärkste Gruppe im tschechoslo 
wakischen Parlament bilden. Selbst innerhalb der deutschen 
Sozialdemokratischen Partei in der Tschechoslowakei gebe es 
mannigfache Meinungsverschiedenheiten. 
In Prag sei man vor wichtige Entscheidungen von histo 
rischem Charakter gestellt. Durch den Austritt der Deutschen 
Jüdische Gelder für Schufchmggs „Volksabstimmung". 
Jerusalem, 25. März. Die Judenzeitung Haaretz ver 
öffentlicht den Bericht eines Augen- und Ohrenzeugen der 
Vorgänge in Wien während der Tage des Verrats Schusch 
niggs. In diesem Bericht heißt es: 
„Am 3. März, 2 Uhr mittags, wurde dem Vorstand der 
jüdischen Gemeinde Wiens von der Leitung der „Vaterlän 
dischen Front" telephonisch der Entschluß Schuschniggs (zur 
Durchführung feines Abstimmungsschwindels) mitgeteilt 
und zugleich ein erheblicher Geldbetrag zu Re 
klamezwecken angefordert. 
„Der jüdische G e m e i n d e v o r st a n d Wiens war 
die einzige Körperschaft Oesterreichs, die acht 
Stunden vor der offiziellen Bekanntmachung der Regierung 
von dem Volksentscheid wußte. Noch am selben Nachmittag 
erschien ein Führer der Vaterländischen Front im Gebäude 
der Judengemeinde Wiens, um einen sehr großen Geld 
betrag für Werbezwecke anläßlich des Volksentscheids ent 
gegenzunehmen." 
aus der Regierungskoalition werde die bisherige Mehr 
heit im Parlament, auf die sich die Regierung 
Hodscha stützte, aufgelöst. 
In diesem Zusammenhang weist die polnische Presse auch 
auf die Bestrebungen der Slowaken hin. Eine Meldung der 
„Pat" aus Preßburg zitiert einen beschlagnahmten Artikel 
des „Slowak" über das Verhältnis zwischen Tschechen und 
Slowaken. Den Tschechen, heißt es darin, falle es schwer, 
„auf ihre unrechtmäßig erworbene und als rechtmäßig ver 
kündete Macht zu verzichten". Es liege jedoch im Interesse 
des tschechoslowakischen Staates, daß dieser Verzicht so schnell 
wie nur möglich eintrete. 
Die polnische Presse berichtet weiter, daß die Slowakische 
Volkspartei eine Beteiligung an der Regierungskoalition 
abgelehnt habe.. 
Vormarsch an allen Kampfabschnitten Aragons. 
Salamanca, 25. März. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, wurde bei andauerndem schlechten Wetter der Vor 
marsch fortgesetzt. Nördlich von Huesca wurden u. a. die 
Orte Nueno und Apies, südlich von Huesca die Stadt 
Vicien, zahlreiche kleinere Orte sowie verschiedene Höhen- 
Züge besetzt. 
Die Truppen, die am Vortage den Ebro überschritten 
hatten, besetzten Pina und Velilla und erreichten bei Kilo 
meter 379 die große Landstraße nach Frankreich. Südlich 
des Ebro wurden im Abschnitt Alcorisa weitere wichtige 
Positionen erobert. 
Insgesamt wurden über tausend Gefangene gemacht 
und umfangreiches Kriegsmaterial erbeutet. Die natio 
nalen Flieger verfolgten den Feind auf der Straße nach 
Bujaraloz und zerstörten durch Brandbomben zahlreiche 
Lastwagen und Geschütze. Im Luftkampf wurden.fünf sow 
jetspanische Flugzeuge abgeschossen. 
Schulkreuzer „Emden" iu Bilbao. 
Bilbao, 25. März. Auf der Heimreise von seiner Fahrt? 
nach dem Indischen Ozean traf der deutsche Schulkreuzer 
„Emden" am Donnerstag in Bilbao ein. Der deutsche 
Konsul stattete in Begleitung des Ortsgruppenleiters dem 
Kommandanten des Schiffes, Kapitän z. S. Bürkner, 
einen Besuch, ab. Anschließend wurden Besuche mit den 
Spitzen der spanischen Behörden ausgetauscht. 
Sensationelle Enthüllungen des „Jonr". 
Paris, 25. März. Der Jour berichtet in einem Leit 
artikel von einem Vorfall, der sich am 16. März Zugetragen 
haben soll. 
An diesem Tage habe Ministerpräsident Blum dem 
Außenminister Paul-Boncour und dem Kriegslmini 
ster Daladier den Befehl erteilt, alle Maßnahmen zu 
treffen, um zwei vollständige Divisionen der 
französischen Armee nach Barcelona zu entsenden. 
Die englischen Nachrichtendienste hätten im letzten 
Augenblick von diesen Plänen erfahren, und das britische 
Kabinett habe daraufhin die Regierung Blum davon in 
Kenntnis gesetzt, daß England jede militärische Einmischung 
in den spanischen Bürgerkrieg, dessen Ausgang keinem 
Zweifel unterliege, als eine Unklug hei t betrachte, die 
mitzumachen, die englische Regierung sich weigere. 
Diese Mitteilung sei höflich, aber doch in einer Form ge 
macht! worden, daß ein französischer Minister seinen Regie 
rungskollegen Zu verstehen gegeben habe, daß man gerade 
wegs auf eine Kündigung der „Entente cordiale" hin 
steuere. 
Auf diese Weise habe Frankreich nur dank eines unvor 
hergesehenen Glückszufalls den Krieg in Spanien und den 
Zerfall des französischen Bündnisses mit England ver 
mieden. 
Diese sensationellen Enthüllungen, für deren Richtigkeit 
der „Jour" einstehen will, Haben in den französischen Rechts 
kreisen ungeheures Aufsehen erregt. 
Amerikadeutsche Versammlung überfallen. 
Philadelphia, 25. März. Ein aus Juden und Kommu 
nisten zusammengesetzter Pöbelhaufen stürmte das hiesige 
Versammlungslokal des Amerikadeutschen Bundes, der sich 
unter dem Vorsitz des Bundesleiters Kunze versammelt 
hatte, um den Anschluß Oesterreichs zu feiern. 
Das Gesindel brach in den Versammlungsraum ein und 
provozierte dort eine wüste Schlägerei, in deren Verlauf 
mehrere Personen verletzt wurden. 
Die Polizei verhaftete nicht etwa die Eindringlinge, son 
dern schloß zunächst die Versammlung. Erst nach geraumer 
Zeit wurde das Versammlungsverbot ausgehoben, so daß 
die iFeier mit großer Verspätung doch noch abgehalten wer 
den konnte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berum 