
H Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
' - 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
Berlin. 
Donnerstag, 10. September 
Nr. 
12 
Parteitag der Ehre. 
Tie Rede des Führers auf der Kulturtagung. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 11) 
„Was nun das geschichtliche Bild der Menschen und 
ihrer Staaten wach hält, ist ja stets nur die kulturelle Lei 
stung und nicht die wirtschaftliche. Es mag Völker gegeben 
haben, und es hat sie gegeben, von einem wahrscheinlich viel 
blühenderen wirtschaftlichen Leben, als es etwa die alten 
Griechen besaßen. Allein die einen sind der Menschheit un 
sterblich überliefert worden durch ihre Kulturleistungen, und 
die anderen sind mangels solcher Leistungen einfach dem 
vollkommenen Vergessen anheimgefallen und dies mit 
Recht. 
„Denn was soll schon die Menschheit mit der Kenntnis 
von Menschen beschwert werden, deren einziger Lebenszweck 
es vielleicht war, sich die Bäuche zu füllen oder einen ande 
ren nur in der Befriedigung persönlicher Bedürfnisse liegen 
den Luxus betrieben zu haben. Es ist so wie im einzelnen 
Leben. 
„Alles das, was der Mensch an Reichtum für die primi 
tiven Lebensbedürfnisse verbraucht, wird vergessen und nur 
das, was er erbaut und an dauernden Lebensdolumenten 
hinterläßt, wird auch nachher noch von ihm zeugen. Das 
handgeschriebene Buch eines vielleicht hungernden Philoso 
phen lebt in der Menschheitsgeschichte ewiger als das lukra 
tivste Geschäft des größten Kapitalprotzen. (Lebhafter 
Beifall.) 
„Und man sage mir nur ja nicht, daß eben dieser Philo 
soph ohne diesen Wirtschaftsprotzen fein Buch nicht hätte 
schreiben können. Es gab Musiker, die für die Welt unsterb 
lich find, nur leider selber an Hungertyphus sterben mußten, 
und es gab Krösusse, denen jeder menschliche Wunsch befrie 
digt werden konnte und die trotzdem und Gott sei Lob 
und Dank, daß das so ist der Nachwelt aus den Augen 
entschwunden sind. 
„Die großen menschlichen Kulturleistungen, sie sind ohne 
Zweifel der erhabenste Ausdruck der Ueberhöhung, die der 
Mensch auf dieser Welt den anderen Lebewesen gegenüber 
gefunden hat. Sie sind allerdings daher auch ewig jenen 
fremd, die diesen Marsch der Menschheit weder veranlaßten, 
noch innerlich mitmachen konnten, sondern die irgendwie im 
und am Animalischen hängen geblieben sind. Daher schlum 
mert auch in allen Völkern neben dem politischen Anarchis 
mus der kulturelle, neben der politischen Ehrfurchtslosigkeit 
auch die Ehrfurchtslosigkeit vor der Kultur. 
„Daher geht mit dem politischen Bolschewis 
m u s Hand in Hand der kulturelle. 
„Je einheitlicher aber die Masse ist, aus der sich ein Volk 
aufbaut, um so einheitlicher aber auch deren Einstellung zu 
den Problemen der Kultur, Kunst usw. Allein auch im 
scheinbar geschlossensten Staat wird es doch stets zwei Augen 
geben, die die Kultur betrachten, das Auge des wahrhaft 
staatsbildenden Teiles, des wirklich Kultur schöpfenden Fak 
tors, und das Auge der in die Gemeinschaft eingeschmolze 
nen, aber ewig nur passiven Elemente. 
„Wehe aber, wenn über den Umweg einer politischen 
Lockerung oder Auflösung dieser Gemeinschaft den weniger 
Wertdollen Elementen die Auswirkungsmöglichkeiten ihres 
an sich begrenzten individuellen Freiheitsstrebens zurück 
gegeben 'werden. Dieses losgewordene Untermenschentum 
pflegt dann sofort die Brandfackel an die Kulturleistungen 
der nun zerbrochenen Gemeinschaft zu legen. 
„Auch Deutschland stand vor diesem Schicksal; als der 
Kommunismus den Reichstag anzündete, sollte nur der Be 
ginn einer Zerstörungsarbeit eingeleitet werden, die sich in 
gar nichts unterschieden hätte von der der französischen 
Kommune im Jahre 187 k oder der russischen bolschewisti 
schen Revolution oder dem Versuch, über die Brandstiftung 
des Wiener Justizpalastes den roten Hahn in die altehr 
würdige Kulturmetropole an der Donau zu legen, oder der 
Niederbrcnnung der spanischen Kirchen und ehrwürdigen 
Paläste in diesen Tagen. 
„Es ist daher die menschliche Kultur abhängig von der 
Ueberwindung dieser destruktiven Erscheinungen der mensch 
lichen Gemeinschaftsbildung, die weiter abhängt von der 
marxistischen Infektion, die im Endergebnis ein Volk zur 
Führung der Welt erheben würde, das seinem ganzen We 
sen nach kulturell unerschöpferisch und amusisch ist. Denn: 
die Rasse der Staatsgründer kann nicht die Kultur in Auf 
trag geben oder bezahlen, sondern die Kultur ist zu allen 
Zeiten nur denkbar als eigener kultureller Wesensausdruck 
der politischen Führung der Völker. (Wieder bricht Beifall 
aus.) 
„Denn nur so entsteht eine geschlossene in der Seele 
eines Volkes wurzelnde und vom Wesen eines Volkes ver 
standene und damit lebendig getragene Kunst. Sich durch 
phönizische Baumeister einen goldenen Tempel errichten zu 
lassen, ist nicht der Beweis für die Kulturfähigkeit eines 
Volkes, sondern nur für einen angeborenen Snobismus. 
„Es kann daher der heutigen Welt auch prophezeit wer 
den, daß, wenn nicht eine Ueberwindung der demokratischen 
Zersetzung und damit eine Beseitigung der Gefahr einer 
anarchistischen Rückentwicklung der Menschheit eintritt, die 
Kultur keine Zunahme, sondern eine Minderung erfahren 
wird. 
„Die größten kulturellen Leistungen der Menschheit 
verdanken ihren Auftrag, ihren Antrieb und ihre Erfüllung 
immer nur jenem autoritären Willen, der die 
menschlichen Gemeinschaften geschaffen und geführt hat. Der 
autoritäre Wille ist zu allen Zeiten der größte Auftraggeber 
für die Kunst gewesen. Er schafft aber nicht nur die allge 
meine Voraussetzung für diese kulturellen Leistungen, son 
dern er war auch ihr Formgestalter. 
„Je gewaltiger die Autorität des politischen Willens in 
der menschlichen Geschichte der Völker und Staaten in Er 
scheinung trat, umso größer konnten auch die menschlichen 
Kultnrleistungen sein. Daß aber die Höchstleistungen dieser 
menschlichen Kulturarbeit Zum Beispiel auf dem Gebiet der 
Baukunst bei allen abendländischen Völkern immer wieder 
innerlich verwandte Züge tragen, hängt nur damit Zusam 
men, daß die Kraft, die diese Völker und Staaten begrün 
dete, bildete und formte, unter sich verwandt, immer aus 
einer gemeinsamen Wurzel kam. 
„Diese gemeinsame Wurzel aber gibt uns europäischen 
Völkern auch die schöpferische Fähigkeit zu der irgendwie 
nnmer ähnlichen Art unserer kulturellen Leistung, genau so 
wie auch unsere politische Entwicklung trotz aller familiären 
Streitigkeiten nach gleichen Gesetzen, aus gleichen Anfängen 
und in gleichen Methoden verlaufen ist. 
„Wenn man nun die Frage des Nutzens der mensch 
lichen Kulturleistung anschneidet, eine Frage, die 
ebenso an Perikles herantrat, wie sie uns nicht erspart 
bleibt, so ist darauf folgendes zu antworten: der ausschließ 
lich wirtschaftlich denkende Mensch sieht oder will seine 
Lebensaufgabe nur sehen im Rahmen seiner wirtschaftlichen 
Betätigung. Er kann aber nicht bestreiten, daß diese gewiß 
an sich so wichtige wirtschaftliche Betätigung nicht durch das 
Chaos ermöglicht wurde, sondern durch die Ordnung, d. h. 
ehe eine höhere Wirtschaftstätigkeit des Menschen eintreten 
kann, muß die Form einer höheren Ordnung, d. h. einer 
höheren Organisation, gefunden werden. 
„Es ist sehr schlimm, wenn sich die Wirtschaft jemals ein 
bildet, daß sie Staaten emporführen oder auch nur retten 
könnte. Dies ist ein wirkliches Unglück, denn wie erst die 
Menschheit so zu denken beginnt, pflegt sie die Staaten zu 
zerstören. Denn nicht die Wirtschaft hat Staaten gegründet, 
sondern Staatengründer haben der Wirtschaft die Voraus 
setzung für ihre Tätigkeit geschaffen. (Beifall.) 
„Wenn aber die Existenz der Wirtschaft abhängig ist von 
der Existenz einer höheren Ordnung, also des Staates, dann 
kommt, rein wirtschaftlich gesehen, alles dies der Gesamt? 
heit auch materiell zugute, was geeignet ist, primär die 
Ordnung zu fördern, zu verstärken und zu bewahren. Es 
gibt nun nichts, was gewaltiger für die Größe einer Ord 
nung zeugen könnte, als die höchste Gemeinschaftsleistung 
dieser Ordnung. Tie höchste Gemeinschaftsleistung ist aber 
stets die kulturelle, weil sie nicht der persönlichen Befriedi 
gung der Bedürfnisse des Einzelnen dient, sondern im Ge 
samten eine Verherrlichung der Gemeinschaftsarbeit durch 
diese ihre höchste Leistung darstellt. 
„Es ist daher die kulturelle Tätigkeit ein Element der 
moralischen Rechtfertigung der menschlichen Gesellschafts 
ordnung. Sie wird daher auch von all denen, die die mensch 
liche Ordnung zu beseitigen beabsichtigen, als etwas gefähr 
liches angegriffen und wenn möglich vernichtet. Es ist daher 
logisch, daß umgekehrt ihre Erhaltung wesentlich im Inter 
esse der Erhaltung der Ordnung liegt, d. h. aber damit auch 
im Interesse des wirtschaftlichen Lebens. Ich kann daher 
das Ausmaß auch der wirtschaftlichen Einsicht von Staats 
führungen zu allen Zeiten ermessen an dem Ausmaß ihres 
Verständnisses für die kulturellen Leistungen. 
„Nichts aus dieser Welt ist ewig. Alles ist und bleibt 
umstritten. Jede staatliche Fürsorge ist nichts anderes als 
der Versuch, dem Rückfall der Zerstörung vorzubeugen. 
Durch nichts beuge ich aber dem Auseinanderfallen der 
Elemente einer menschlichen Gemeinschaft mehr vor als 
durch die sichtbare Demonstration der höchsten und unsterb 
lichen Leistungen dieser Gemeinschaft. 
„Daher haben zu allen Zeiten wahrhaft große Staats- 
und Gemeinschaftsführungen bei aller Erkenntnis und Be 
rücksichtigung der allgemeinen Lebenserfordernisse und -Not 
wendigkeiten dieser demonstrativen Untermauerung der Be 
deutung der höheren Gemeinschaft ihr besonderes Augen 
merk zugewandt und ihr ihre besondere Förderung ange 
deihen lassen. Es ist dabei ein gewaltiger Irrtum zu 
glauben, daß irgend eine menschliche Gemeinschaft leichter 
gewesen wäre, wenn sie auf bestimmte kulturelle Leistungen 
verzichtet hätte. 
„Reichtum und Armut sind wie alles auf dieser Welt 
Auch im letzten Grunde nur relative Begriffe. Wer nur an 
materielle Dinge denkt, ist stets als Aermster anzusprechen. 
(Lebhafte Zustimmung.) Wem es gelingt, ein Volk von 
materiellen Ausfassungen zu ideellen hinzulenken, der wird 
am wenigsten unter der Not des Ewig-Materiellen zu lei 
den haben. Wenn der Marxismus die materiellen Instinkte 
mobilisiert, dann nur, weil er glaubt, damit das verständ 
liche Signal für jene passive Masse in den Völkern zu be 
sitzen und zu geben, die nicht die Staaten gebildet hat, son 
dern die erst durch die Staatsbildung mitgeformt wurde. 
„Es ist der Appell an die primitivsten Urinstinkte, die, 
einmal mobilisiert, am ehesten zur Zerstörung jener Ge 
meinschaft angesetzt werden können, die dem Einzelnen an 
Freiheit nehmen muß, um einer Gesamtheit zum Leben zu 
nützen, und die daher nur einen idealistischen Verzicht des 
Einzelnen zu einem materiellen Gewinn der Gesamtheit 
führen kann. 
„Indem die Religionen den Göttern Tempel errichten, 
führen sie die Menschen von der ewig unzulänglich bleiben 
den Erfüllung der Einzelwünsche hinweg zum höheren Er 
leben eines gemeinsamen Ideals. Sie setzen dem Glauben 
ein gewaltiges Monument, an dem auch die oberflächlichen 
Menschen nicht so ohne weiteres Vorbeigehen können, das 
sie mahnt und zugleich erhebt! 
„Und nur so soll man den Nutzen der Kunst betrachten 
und ermessen. Es müßte uns alle nur mit Traurigkeit er 
füllen, die andere Seite des materiellen Gewinns in Er 
wägung zu ziehen und in Rechnung zu fetzen, z. V., daß der 
Fremdenverkehr ein sehr wesentliches Element unseres wirt 
schaftlichen Lebens sei. Fremde gingen aber nur dorthin, 
wo entweder die Natur oder die Menschen Gewaltiges und 
Schönes geschaffen haben. Die natürlichen Anziehungs 
punkte sind nun einmal festgelegt und unterliegen nicht 
einer menschlichen Korrektur, die künstlichen verdanken ihr 
Dasein der Energie und Tatkraft, dem Willen, der Opfer 
willigkeit der Menschen. 
„Also: Man schaffe große Bauten, man fördere dadurch 
die Anziehungskraft einer Stadt oder eines Landes, und 
man wird im Laufe von 100 Jahren ganz sicherlich ein Viel 
faches der Opfer, rein materiell gesehen, wieder zurückver 
gütet erhalten. Was würde Venedig sein ohne seine 
Palazzos, seine Kirchen, was Rom ohne St. Peter oder 
die alten Tempel, die Ruinen feiner Vergangenheit. Ich 
möchte diese Art der Rechtfertigung für kulturelle Leistun? 
gen als eine bedauerliche Verbeugung vor der politischen 
und wirtschaftlichen Unvernunft ansehen. 
„Gewiß: Die europäischen Völker sind einander im 
wesentlichen so verwandt, daß in den meisten Fällem die 
Kulturleistungen des einen Volkes auf ein mehr oder weni 
ger großes Verständnis bei den anderen stoßen und daher 
auch aus innerstem Wesen heraus bewundert werden können. 
Dies nützt sicherlich auch in kapitalistischem Sinne! Allein 
dies ist nicht der Zweck der Errichtung großer Bauten, der 
Tätigkeit großer Komponisten, unsterblicher Dichter und 
tiefer Denker. Der Wert dieser Arbeiten kann nicht allein 
nach dem oberflächlichen Zweck einer Art internationaler 
Repräsentation oder deren geschäftlichen Auswertung ge 
messen werden. Nein, sie ist eine Demonstration der Be 
rechtigung der Existenz und des Bestehens einer solchen 
Volksgemeinschaft vor sich und vor den anderen. Und 
indem durch solche Kulturleistungen das höhere Lebensrecht 
eines solchen Volkes für seine Gesamtstellung auf dieser Welt 
erwiesen wird, ergibt sich daraus dann auch der materielle 
Gewinn. 
„Was aber den Staaten oder anderen menschlichen Ge 
meinschaften durch solche Art die höchste Berechtigung für 
ihr Bestehen gibt, festigt diesen Bestand und hilft damit 
mit, die allgemeinen Voraussetzungen auch für das gesamte 
andere Leben zu fördern und zu sichern. Und in dem Sinn 
ist der höchste ideelle Wert einer wahrhaft großen Kunst 
stets auch ein unabwägbarer materieller. 
„Als der deutsche Ritterorden sich seine Marienburg 
schuf, da war diese kulturelle Gemeinschaftsleistung zugleich 
die sicherste sachliche Fundierung der Festigkeit dieses Ge 
bildes in einem Ausmaß, das in keinem Verhältnis stand 
zur realen Größe der Erscheinung. 
„Möchten wir doch alle daraus lernen! Denn der Natio 
nalsozialismus hat die geschichtliche Mission, in unserem ans 
dem Wege der Demokratie zum Anarchismus abrutschenden 
Volkskörper eine neue Autorität aufzurichten. Indem wir 
den Staat aus der Umklammerung einer rein wirtschaft 
lichen Betrachtung lösen und seine höhere Zweckbestimmung 
erkennen, schaffen wir die Voraussehung zu einer inneren 
seelischen Rückführung von Millionen Menschen in diese Ge 
meinschaft unseres deutschen Volkes. 
„In einer Zeit der destruktiven Zersetzung und des all 
gemeinen Verfalls festigen wir das Gemeinschaftsgebilde 
unseres volklichen Lebens auf dieser Erde zum Zweck größe 
rer Leistungen und damit aber auch mit dem Ergebnis eines 
größeren Nutzens für alle Einzelnen dieser Gemeinschaft. 
„Möchte die ungeheure Bedeutung dieser langsamen For 
mung einer neuen und unerschütterlichen selbstsicheren 
Autorität doch von allen jenen begriffen werden, die selbst in 
ihrer Existenz unlösbar abhängig sind von einer solchen 
Autorität. Möchten dies begreifen die Träger unserer Wirt 
schaft, möchten dies begreifen die Führer unserer Kirchen, 
möchten dies vor allem aber auch begreifen die Anhänger 
und Förderer, Gestalter und Schöpfer unserer deutschen 
Kultur! 
„Möchten sie alle begreifen und verstehen, daß diese Ar 
beit der Wiederaufrichtung einer blinden und nicht der zer 
setzenden Kritik unterworfenen Autorität in einer Zeit, da 
die anarchistischen Tendenzen der Auflösung überall sicht 
bar werden, die wichtigste ist, die überhaupt Menschen ge 
stellt werden kann, daß jedes Nagen und Nörgeln an dieser 
Autorität eine Versündigung ist an unserer Gemeinschaft, 
daß jede Schwächung dieser Autorität nur zu einer Läh 
mung des Gemeinschaftswillens und damit Zu einer Auf 
hebung der Gemeinschaftsbildung führen müssen. 
„Möchten sie verstehen, daß die Wiederaufrichtuug einer 
solchen Autorität uns über alle sonstigen Schwierigkeiten 
immer hinweghelfen wird, daß aber umgekehrt der Verlust 
dieser Autorität in der anarchistischen Auswirkung zu der 
größten Katastrophe führen müßte, die wir in Europa sich 
zum Teil schon ankündigen sehen und daß am Ende dieser 
Katastrophe die Anarchie stehen wird oder die Wiederaus 
richtnng einer noch brutaleren Autorität. 
„Möchten aber die Träger des kulturellen Lebens in un 
serem Volke es verstehen, daß eine solche Autorität nur dann 
von wahrhaftem Segen für die kulturelle Entwicklung unse 
res Volkes sein kann, wenn sie blutsmäßig in unserem 
Volke wurzelt. Nur so kann die Voraussetzung geschaffen 
werden für einen Aufstieg unseres Volkes auf allen Ge 
bieten der menschlichen Kultur! 
„Möchten sie daher auch verstehen, daß der national 
sozialistische Staat, wenn 'er seiner Aufgabe gerecht werden 
will, wie alle ähnlichen großen Schöpfungen auf dieser Welt, 
die kulturelle Untermauerung benötigt, daß er sie wünscht 
und daß er sie daher auch schaffen wird. Und mögen sie da 
bei aber auch begreifen, daß so, wie der Aufbau der mensch 
lichen Gesellschaft nur denkbar ist durch die Ueberwindung 
der persönlichen Freizügigkeit, d. h. der zügellosen Treibest 
zugunsten einer größeren gemeinsamen Bindung, auch kul 
turell eine große Generallinie gefunden werden muß, die 
die Schöpfungen der Einzelnen von einer größeren Idee er 
füllt sein läßt, die ihnen das zügellose Willkürliche rein pri 
vater Auffassungen nimmt und ihnen dafür die Züge einer 
gemeinsamen Weltanschauung verleiht. 
„Mögen sie aber auch dabei verstehen, daß sich diese ein 
heitliche Linie weder im politischen oder wirtschaftlichen, 
noch im kulturellen Leben jemals aus dem sogenannten 
freien Spiel aller Kräfte von selbst ergibt. Mit dem Sieg 
des Nationalismus ist das durch die Demokratie eingeleitete 
Spiel der freien Kräfte beendet worden. Denn der einzige 
Sinn dieses Spiels konnte nur sein, der Nation die stärkste 
Kraft sichtbar vor Augen zu führen und als Führung zu 
geben. Dies ist geschehen! Nach dem Spiel der freien Kräfte 
hat aber nun die Zeit der gemeinsamem Leistung und des 
gemeinsamen Wiederaufbaus zu kommen. Die Demokratie 
reißt nur ein. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 13) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b:H., Berlin. 