
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohrre alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Sonnabend, 2. September 
Nr. 
1255 
Ernennungen bei der Gendarmerie. 
Berlin, 2. September. Der Führer hat ernannt den 
Oberstleutnant der Gendarmerie Mueller in Hildesheim 
zum Oberst der Gendarmerie, die Majore der Gendarmerie 
Wächter in Augsburg und Meitzer in Liegnitz Zu 
Oberstleutnanten der Gendarmerie. 
Gesicherte Währungs- und. Finanzlage. 
Berlin, 2. 'September. Unter dem Vorsitz -des Präsiden 
ten der Deutschen Reichsbank, Reichswirtschaftsministers 
Fun k, fand am Sonnabend eine Sitzung des Reichsbank 
- direktoriums statt, in der die Situation erörtert wurde, die 
sich durch den dem deutschen Volk aufgezwungenen Abwehr 
kampf für die Wirtschaft und das Geld- und Kreditwesen 
ergibt. 
Der Reichsbankpräsident stellte fest, daß auf dem Gebiete 
des Geld- und Bankwesens ebenso wie auf dem Kapital 
markt im Gegensatz zum Ausland auch nicht die geringsten 
Beunruhigungserschernungen aufgetreten seien, vielmehr 
Geldmarkt und Börse in Deutschland ihre Funktionen in 
einer absolut zuversichtlichen Haltung ohne jede Störung 
erfüllt hätten. Die Reichsbank habe daher auch keine Ver 
anlassung gehabt, irgendwelche Sondermaßnahmen zum 
Schutze der Währung und eines geregelten Geld- und Kre 
ditverkehrs zu treffen. 
Das Vertrauen des deutschen Volkes in das deutsche 
Geld- und Bankwesen komme darin zum Ausdruck, daß 
Angstabhebungen von Zahlungsmitteln so gut wie gar nicht 
zu beobachten waren. 
Die deutsche Währung werde durch die internationalen 
Krisenerscheinungen überhaupt nicht berührt, und die Sta 
bilität der Reichsmark sei dadurch gesichert, daß die Reichs 
regierung die Bewegung der Preise und Löhne fest in der 
Hand habe. Der Apparat der Deutschen Reichsbank arbeite 
in allen Teilen Großdeutschlands absolut normal und rei 
bungslos, und das deutsche Bankwesen sei durchaus in der 
Lage, allen Anforderungen dss Reiches und der Wirtschaft, 
die sich aus der augenblicklichen Lage ergeben könnten, voll 
gerecht zu werden. 
Die erste Greuelmeldung macht die Runde. 
Berlin, 2. September. Das englische Nachrichtenbüro 
Exchange Telegraph gibt eine Meldung aus Zürich wieder, 
nach der deutsche Flugzeuge im Posener Bezirk Gas- und 
Brandbomben benutzt hätten. 
Ferner erkühnt sich der Sender Posen zu melden, daß die 
Ortschaften Wilnice und Menuschka Ziele unerhörter Luft 
angriffe gewesen seien. Die deutschen Flugzeuge hätten 
Brand- und Gasbomben abgeworfen; zwei von ihnen seien 
abgeschossen worden, und die Besatzung soll gefangen sein. 
Weiterhin wagt der Sender mit frecher Stirn zu be 
haupten: „Die bestialischen nationalsozialistischen Kampf 
methoden haben weiter in der grundlosen Bombardierung 
und Beschießung ungeschützter Dörfer, Bauernhöfe und ein 
zeln friedlich daherschreitender Menschen einen erschüttern 
den Beweis für die Kulturlosigkeit des Dritten Reiches ge 
liefert. Die Barbaren bombardierten das Spital in Wielun; 
viele Frauen und Kinder wurden getötet. So sieht die deut 
sche Antwort auf den Appell Roosevelts aus." 
Nach der Hochflut politischer Falsch- und Hetzmeldungen, 
die in den vergangenen Jahren, gesteigert aber in den 
letzten Tagen und Stunden, gegen Deutschland anbrandete, 
ist dies die e r st e Greuel m e Idung auf militäri 
schem Gebiet. 
Es kann nicht ernst genug darauf hingewiesen werden, 
daß die Verbreiter solcher Greuelmeldungen eine schwere 
Verantwortung auf sich laden. Nachdem der Fü h - 
rer in seiner Reichstagsrede erklärt hat, daß die deutschen 
Luftstreitkräfte den Befehl erhalten hätten, sich bei ihren 
Kampfhandlungen auf militärische Objekte zu beschränken, 
nachdem er davor gewarnt hat, aus diesem Befehl einen 
Freibrief abzulesen, und feststellte, daß allerdings derjenige, 
der sich selbst von den Regeln einer humanen Kriegführung 
entfernt, auch von uns nichts anderes erwarten könne, ist die 
Greuelberichterstattung ein gefährliches Spiel ge 
worden. 
Es kann nicht ernst genug vor der Erfindung von 
Greuelmärchen gewarnt werden, die ein anderes Deutsch 
land fast wehAos über sich ergehen ließ. 
Schärfste Abfuhr polnischer Lügenmeldungen. 
Preßburg, 2. "September. Die slowakische Presse nimmt 
in schärfster Form zu einer Lügenmeldung des Warschauer 
Rundfunks Stellung, derzufolge sich der slowakische Ge 
sandte in Warschau im polnischen Außenministerium ein 
gefunden und dort erklärt hätte, die slowakische Nation und 
die slowakische Regierung bringe der polnischen Nation und 
der polnischen Regrerung ihre Sympathie zum Ausdruck. 
Die slowakische Presse schreibt, die Warschauer Lügen 
meldung sei sofort von den amtlichen slowakischen Stellen 
dementiert worden. Warschau habe wieder einen neuen Be 
weis erbracht, mit welcher Verlogenheit stets von polnischer 
Seite gegenüber der Slowakei versucht werde, Mißtrauen 
Zu säen. 
Alle Versuche, das besonders in den letzten Tagen so 
innig gestaltete deutsch-slowakische Verhältnis gu trüben, 
würden von vornherein unter allen Umständen Zum Schei 
tern verurteilt sein. Jedenfalls beweise diese Warschauer 
Meldung erneut, wer tatsächlich die slawische Brüderlichkeit 
mit Füßen trete. 
Deutsche in Polen atmen auf. 
Mährisch-Ostrau, 2. September. Die Möhrisch-Schlesische 
Landeszeitung berichtet: Nachdem am Freitagmorgen die 
letzten polnischen Posten an der Oder vor ihrem Abzug die 
Brücke der Straße Ratibor —Oderberg und die Eisenbahn 
strecke Ratibor —Oderberg auf der östlichen Seite gesprengt 
hatten, schlug auch für Oderberg und Neu-Oderberg bie Be 
freiungsstunde. Die ersten Pionierabteilungen wurden ein 
gesetzt, den gesprengten Teil der Brücke für eine Notver 
bindung freizumachen. 
In der Stadt selbst hatten die Sprengungen an den 
Häusern etwas Schaden angerichtet, doch sab man sonst bis 
auf einige zersprungene Fensterscheiben keinerlei Spuren 
eines Kampfes. Die uns in ben letzten Tagen 'zugegange 
nen Meldungen über die Räumung Ostoberschleüens west 
lich der Olsa wurden vollauf bestätigt. Tatsächlich haben die 
Polen mitgenommen, was überhaupt nur 
fortgeschleppt werden konnte. Neu-Oderberg 
und Oderberg machten einen durchaus verlassenen Eindruck. 
Erst vereinzelt kehren bie deutschen Flüchtlinge zurück. 
Aber welche Freude leuchtet aus ihren Augen. In aller Eile 
werden die Häuser geschmückt. In den Fenstern blumenge 
schmückte Führerbilder, und auch schon manche große Ha 
kenkreuzfahne. Hier wohnen ja deutsche Menschen, bereu 
Mauben an den Führer auch durch den größten und ge 
meinsten polnischen" Terror nicht ins Wanken zu bringen 
war. Das Land ist deutsch, es war 'deutsch und wird deutsch 
bleiben. 
Auf dem polnischen Freiheitsplatz in Neu-Qderberg weht 
groß die Hakenkreuzfahne. Deutsche Soldaten treten wieder 
deutsches Pflaster. 
Besonders fällt auf, daß die Häuser und Wohnungen 
völlig ausgeräumt worden sind. Wir erfahren er 
schütternde Berichte über den Terror der Polen. Wer flüch 
tete, war vogelfrei, und das Heim wurde beschlagnähmt, 
d. h. man stähl und raubte alles, was nicht niet- und nagel 
fest war. 
Das große 'Bezirkskrankenhaus Neu-Qderberg, das 
350 Betten aufwies, ist mit seinem gesamten Inventar von 
den Polen ausgeraubt worden. Die Polen Haben selbst 
200 Kranke in das Landesinnere nach Krakau verschleppt. 
Die starrköpfige Unnachgiebigkeit Polens. 
Prag, 2. September, Das Ceske Slovo schreibt: „Die 
jetzige Krise wird einmal als polnische Krise bezeichnet wer 
den, denn der Mittelpunkt der internationalen Verhand 
lungen ist Polen, genauer gesagt, seine starrköpfige Un 
nachgiebigkeit in einem Problem, das sich schon seit 
vielen Jähren als ungelöst und auf die Dauer unhaltbar, 
zeigte. 
„Das von England aufgeputschte Polen zeigte nicht den 
geringsten Verständniswillen. Noch während der diploma 
tischen Verhandlungen gab es den Befehl zur Mobilisierung 
aller seiner Streitkräfte." 
Narodni Politika gibt eine Schilderung des Echos, das 
die denkwürdige Fllhrerrede in Prag gefunden hat. Die 
große Führerrede habe nicht nur bei der deutschen Bevölke 
rung des Protektorats, sondern auch in der gesamten tsche 
chischen Öffentlichkeit den tiefsten Eindruck hinterlassen. 
Der Neue Tag beschäftigt sich ebenfalls mit der Führer 
rede und schreibt: „Im feldgrauen Rock, als erster Sol 
dat seines Volkes hat Adolf Hitler den Reichstagsabgeord 
neten und damit dem ganzen deutschen Volk iseine Ent 
schlüsse bekanntgegeben und sie begründet. Dieses friedfer 
tige Volk, dem das Schicksal wieder einmal die Waffe in 
die Hand drückt, um sein Lebensrecht' zu erkämpfen, hat die 
Worte des Frontsoldaten an seiner Spitze gehört, Worte, die 
das wiedergeben, was jedem einzelnen aus dem Herzen ge 
strömt wäre, hätte er die Gabe, es in Worte zu kleiden. 
„Der harte Wille aller Männer dieses 80 Millionen- 
Volkes sagt: „Wer da auch immer schießen mag, es wird zu 
rückgeschossen!" Die eiserne Entschlußkraft kennt keine 
übermütigen Begeisterungsausbrüche. Der feldgraue Rock 
des Mannes an der Spitze ist Symbol für unseren Willen, 
der auch der seine ist und dieser Wille wird geschehen." 
Verzweifelte Finanzlage Polens. 
Warschau, 2. September. Der polnische Rundfunk hat, 
wie der Danziger Vorposten meldet, eine Verordnung durch 
gegeben, die für die verzweifelte Finanzlage 
Polens aufschlußreich ist. Die Auszahlung von jeglichen 
Krediten durch sämtliche Kreditinstitute in Polen ist für 
sieben Tage verboten worden. 
Der gesamte Zahlungsverkehr im Kreditwesen ruht für 
diese Frist. Begründet wird diese Maßnahme mit „gewissen 
Vorbereitungen der Banken". 
Besprechungen bei Chamberlain. 
London, 2. September. Im Laufe des Vormittags 
empfing Ministerpräsident Chamberlain Innen 
minister Sir Samuel Hoare, Außenminister Lord Ha 
lifax und den stellvertretenden Oppositionsführer 
Green w o o d. 
Der deutsche Vormarsch in der englischen! Presse. 
London, 2. September. In ihren Berichten über den 
Vormarsch der deutschen Truppen beschränken sich die Lon 
doner Morgenblätter im wesentlichen ans -die Wiedergabe 
der in Warschau und Berlin ausgegebenen Meldungen. 
Die Blätter geben durchweg den polnischen Meldungen 
eine Vorrangstellung und entnehmen diesen auch ihre Ueber 
schristen. 
Reuter straft Polen Lügen. 
London, 2. September. Im scharfen Widerspruch zu der 
von der Polnischen Telegraphen-Agentur im 
Ausland verbreiteten Darstellung über den Einsatz der deut 
schen Flieger stellt eine Warschauer Reuter-Depesche 
jetzt ausdrücklich fest, daß bei dem Vorgehen der deutschen 
Luftwaffe gegen die polnische Hauptstadt am Freitag n u r 
m i l i t ä r i sch e Z i e l e mit Bomben belegt worden sind. 
Obwohl die deutschen Maschinen infolge des polnischen 
Abwehrfeuers in ziemlich großer Höhe operieren! mußten, 
hätten sich die deutschen Flieger so heißt es in der eng 
lischen Meldung sehr sorgfältig an den ausdrück 
lichen Befehl des Führers zur Schonung der Zivilbevölke 
rung gehalten. 
Bekanntlich hatte das Reuter-Büro vorher schon in einer 
allgemein gehaltenen Meldung die Beobachtung seiner Be 
richterstatter in Polen vermerken müssen, daß die deutsche 
Wehrmacht keine Bomben auf die Zivilbevölkerung abwerfe. 
Deutschland nachgiebig bis zur Grenze des Möglichen. 
Kowno, 2. September. Die litauische Presse bringt die 
von Polen abgelehnten deutschen Vorschläge mit den 
16 Punkten und die Führerrede in größter Aufmachung. 
Der allgemeine Eindruck ist der, daß Deutschland als 
Großmacht bis an die Grenze des Möglichen nachgiebig ge 
wesen sei. 
Eisenbahnverkehr Polen—Litauen abgebrochen. 
Kowno, 2. September. Nachdem Polen seit Freitag den 
'Eisenbahnverkehr mit Lettland völlig abgebrochen hat, ist 
am Sonnabend auch der Eisenbahnverkehr zwischen Polen 
und Litauen eingestellt. Es trafen nur noch einige Wagen 
aus Wilna kommend ein. 
Ebenso ist feit Freitag der gesamte Telephonverkehr zwi 
schen Litauen und Polen- abgebrochen. 
Militärische Bereitschaftsmaßnahmen Ungarns. 
Budapest, 2. September. Das Konvedministerium hat 
in Durchführung des neuen Landesverteidigungsgesetzs die 
darin vorgesehenen Reglerungskommissare für die Landes 
mobilisierung in den Kommandostandorten der acht unga 
rischen Armeekorps ernannt. Ausgabe dieser Landes-Mobi 
lisierungskommissare ist es, schon in Friedenszeiten alle Vor 
allssetzungen für die reibungslose Abwicklung einer Mobi 
lisierung >zu schaffen. » 
Neutralität der Schweiz von allen Nachbarstaaten geachtet. 
Bern, 2. September. Das Journal de Geneve begrüßt 
die nunmehr von allen drei Nachbarstaaten abgegebene Zu 
stimmung über die Achtung der schweizerischen Neutralität 
und erklärt, die Schweiz habe niemals an der völligen Kor 
rektheit ihrer Nachbarn gezweifelt. 
Die National-Zeitung schreibt, den Erklärungen Deutsch 
lands und Italiens habe sich nun die Zusicherung Frank 
reichs in dem Moment angeschlossen, in dem der Bundes 
rat durch seine traditionelle Neutralitätsbekräftigung für 
den Kriegsfall dazu Anlaß gegeben habe. 
Ministerrat in Burgos. 
Burgos, 2. September. In Burgos tagte am Freitag 
unter dem Vorsitz des Caudillo der Ministerrat, der die 
ernste Lage in Europa erörterte, deren Entwicklung wie es 
heißt, jederzeit aufmerksam verfolgt werde. 
Der Duce beim König und Kaiser. 
Rom, 2. September. Der Kö ni g und Kaiser ist am 
Sonnabendvormittag von seinem (sommersitz San Rossore 
nach Rom zurückgekehrt und hat den Duce empfangen, der 
ihm ausführlich über die Lage Bericht erstattete. 
Pariser Presse tadelt Deutschlands „Ungeduld"! 
Paris, 2. September. Die Pariser Presse versucht allen 
ErnsteA, die Oeffewtlichkeit glauben zu machen, daß Deutsch 
land den Entschluß, auf die polnischen Gewaltaktionen durch 
gleiche Maßnahmen zn antworten, ausgerechnet in dem 
Augenblick gefaßt habe, als die polnische Regierung sich be 
reit erklärte (?!), in unmittelbare Verhandlungen mit Ber 
lin einzutreten. 
Das Manöver in der Pariser Presse ist sehr durchsichtig 
und geht darauf hinaus, das französische Volk in Ueberein 
stimmung mit der Versailles-Politik der französischen Re 
gierung zu bringen. Es ist daher auch nicht verwunderlich, 
wenn die Presse aus Leibeskräften gegen das Deutsche Reich 
zu Felde zieht und unwiderlegbare Tatsachen entstellt. 
Handelt es sich doch, wie der ehemalige französische Mini 
ster und ehemalige Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses 
der Kammer, Bastid, in der Ere Nouvelle zugibt, darum, 
von vornherein die Sympathien der neutralen Staaten auf 
ihre Seite zu Ziehen. 
Petit Parisien stellt fest, die Germanen blieben immer 
Germanen, ganz gleich, ob sie durch Friedrich den Großen, 
Wilhelm I. und Wilhelm 11. oder durch Hitler vertreten 
seien. 
Journal des Debats meint, die germanische Ehrauf 
fassung, „der Germanismus", sei in der modernen Welt eine 
Art Ueberbleibsel der Barbarei. 
Der Matin läßt besonders klar jene Auffassung erken 
nen, wonach die mordlustigen polnischen Terroristen zur 
zivilisierten Welt gehören, die sich zur Wehr setzenden Deut 
schen aber zu den Barbaren (!). 
Der Kampf gegen die Wahrheit. 
Kairo, 2. September. In Aegypten steht die Nachrichten'- 
Verbreitung unter schwerer Vorzensur, die Verzögerungen 
von mehreren Stunden verursacht. 
Die Zensur streicht die Meldungen über die deutschen 
militärischen Erfolge in Polen und alle Meldungen, die den 
deutschen Standpunkt rechtfertigen. 
Gipfelpunkt polnischer Dreistigkeit! 
Washington, 2. September. In einer Rundfunkerklärung 
behauptete der polnische Botschafter Potocki, Polen sei 
von bewaffneten deutschen Streitkräften „ohne Provokation 
unbarmherzig angegriffen" worden. 
Der polnische Botschafter muß seine amerikanischen Zu 
hörer für sehr naiv halten, wenn er in diesem Ton weiter 
das Lied von der polnischen Sanftmut singen zu können 
glaubt, nachdem die herausfordernden polnischen Greuel 
taten, die Beschießung friedlicher Siedlungen in Beuthen, 
die Ermordung von flüchtigen deutschen Frauen und Kin 
dern, die Beschießung eines deutschen Regierungsslugzeuges 
und andere Provokationen doch auch jenseits des Ozeans be 
kannt geworden sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfft Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 