
Erste Nacht-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Montag, 14. März 1938 
Nr. 395 
5. Jahrgang 
Unermeßlicher Jubel von Millionen Des Führers Fahrt ein Weg der Liebe, em Weg des 
Vertrauens, ein Weg der Freude Der Führer spricht zu den Wienern 
An den Mauern verwittern die Aufrufe des untergegan 
genen Systems; sie sind überdeckt von den Kernsprüchen 
der nationalsozialistischen Revolution und von den Flaggen 
des Dritten Reiches. 
Ueberall recken sich dem Führer die Arme entgegen und 
viele von ihnen tragen Blumen, die sie dem Führer in den 
Wagen werfen. Häufig fährt der Führer, umtost von dem 
Jubel der Tausende, links oder rechts dicht an das Spalier 
der Menschenmassen heran, um wenigstens einige jener 
schwieligen Arbeiterhände zu drücken und von diesen alten 
Kämpfern selbst die Blumen, die ihm zugedacht sind, in' 
Empfang zu nehmen. 
Alle, die diese Stunde erleben konnten, sind aufs tiefste 
erschüttert. Man hätte es nicht für möglich gehalten, daß 
die die Huldigungen, die dem Führer auf seinem Wege 
durch Oesterreich bereitet wurden, sich zu einem so unüber 
sehbaren Gipfel hinaufsteigern würden, und man begreift 
erst aus dieser Freude des Volkes, wie tief es geknechtet und 
bedrückt gewesen sein muß. Erst jetzt gewinnt man einen 
Maßstab dafür, was man diesem Volke in den vergangenen 
Jahren angetan hat, denn so kann sich nur ein Volk und 
könnnen sich nur Menschen freuen, die noch vor wenigen 
Tagen keine Rettung mehr vor Augen gesehen hatten. 
Nun ist der Führer gekommen, nun hat er dieses Volk 
befreit, er hat ihm nicht nur den Glauben an die Zukunft 
wiedergegeben, sondern ihm zugleich den uralten Traum, 
die uralte Sehnsucht erfüllt, Deutsche unter Deutschen zu 
sein, Deutsche in einem einzigen großdeutschen Reich. 
Die Massen vor dem Hotel „Imperial" wanken und 
weichen nicht. Immer wieder branden die Sprechchöre zum 
Fenster des Führers empor. „Wir wollen unseren Führer 
sehen! Ein Volk, ein Reich! Führer, wir danken Dir! 
Wien grüßt den Führer." 
So endet vorläufig der Weg des Führers durch Oester 
reich mitten im Herzen seiner Hauptstadt, und es ist wirk 
lich gewesen ein Weg der Liebe, ein WegdesVer 
trauen s, ein Weg der unendlichen Freude, 
ein We g des deuts ch e n Herz e n s. Es war der 
Weg in das großdeutsche Reich hinein. 
Von St. Polten nach Wien. 
Wien, 14. März. Von St. Pölten aus, wo der Führer 
mit den Spitzen der Partei Niederösterreichs kurz zu Mittag 
gegessen hatte, setzte sich die Fahrt nach Wien fort und 
steigerte sich, je näher der Führer der Hauptstadt des öster 
reichischen Landes entgegenkam, zu einem immer eindrucks 
volleren Bekenntnis des österreichischen Volkes. 
Von allen Seiten strömte die Bevölkerung an die Straße, 
auf der die Wagenkolonne des Führers sich nach Wien zu 
bewegte. Böllerschüsse verkündeten bei den einzelnen Dorf 
eingängen der Bevölkerung den Augenblick des Eintreffens 
des Führers. Die ganze Bevölkerung jedes einzelnen 
Marktfleckens hatte sich in der Mitte ihres Ortes versam 
melt und umschloß nun regelmäßig in einem einzigen Jubel 
ansturm den Wagen des Führers, so daß immer wieder das 
Begleitkommando, das den Führer in den folgenden Wagen 
begleitete, eingesetzt werden mußte, um dem Wagen wieder 
freie Fahrt zu verschaffen. , 
Bon allen Seiten ertönten die Rufe: „Führer, wir danken 
Dir! Oesterreich grüßt seinen Führer! Ein Volk, ein 
Reich, ein Führer!" 
Von überall werden dem Führer Blumensträuße in den 
Wagen hineingereicht. Bei den einzeln liegenden Höfen 
haben sich die Familien und Sippen zusammengefunden, 
um vom Großvater an bis zum jüngsten Enkel, geschlossen 
den Führer zu begrüßen. Es gibt keinen Unterschied mehr 
zwischen Arm und Reich, zwischen Alt und Jung: hier steht 
ein einiges deutsches Volk, hier steht das Deutschtum 
selbst. „ , . . 
Die Augen der Menschen leuchten so glücklich, wie wir es 
Wohl noch niemals bei einem Einzug des Führers erlebt 
haben, denn hier weiß das Volk, daß er es war, der es buch 
stäblich vor einem fürchtbaren Bürgerkrieg, in das die eigene 
und vor einem furchtbaren Bürgerkrieg, in das die eigene 
Regierung dieses Volk hineinhetzen wollte. 
Während der Führer vorwärts drängt, um nach Wien 
zu kommen, das ihm ebenso ungeduldig entgegenfiebert, 
möchte man ihn am liebsten in jedem Dorf und in jedem 
Flecken vor Wien anhalten, zurückhalten, bei sich behalten. 
Dir Liebe eines ganzen Volkes schlägt so überströmend und 
so vertrauend und herzlich dem Führer entgegen, daß er 
immer wieder doch den Wagen halten läßt, um wenigstens 
einige Hänw von den vielen, die sich ihm entgegenstrecken, 
zu drücken. Ueberall werden ihm Dankesworte zugerufen; 
immer wieder sieht man Männer und Frauen tief erschüttert 
und ergriffen vom Wagen des Führers zurücktreten mit 
Tränen in den Augen, weil man es fast noch nicht glauben 
kann, daß in diesen zwei Tagen sich alles in so gründlicher 
Weise gewandelt hat. 
Schon 30 üm vor Wien begrüßt die Hauptstadt den Füh 
rer. Hier sind ganze Belegschaften auf ihren Lastkraftwagen 
dem Führer entgegengefahren und entbieten ihm nun den 
ersten WiWommensgruß der Donaustadt. 
Etwa 12 Icm vor der Stadt beginnt das Spalier dichter 
und dichter zu werden. Reichsminister Fr ick ist bis hierher 
dem Führer entgegengefahren, um ihn zu begrüßen und in 
feinem Gefolge nach Wien zurückzukehren. 
Arbeiter grüßen den Führer. 
Noch einmal nimmt alle die Frühlingsschönheit der 
Höhen des Wiener Waldes gefangen. Dann aber sind die 
ersten Häuser da; die Arbeitervorstädte Wiens, die heute in 
einem Flaggenschmuck ohnegleichen prangen. 
Hier trifft der Führer gleich zuerst auf die Getreuesten 
der Getreuen, auf die Arbeiterschaft Wiens, die stets in 
ihrem Deutschtum und ihrem Bekenntnis zum nationalen 
Sozialismus nicht wankend geworden ist. Alle Fenster sind 
geöffnet und dicht mit Menschenmassen gefüllt. Auf den 
Bürgersteigen könnte nicht ein einziger Mensch mehr Platz 
finden, und nur mühsam gelingt es deutscher und Wiener 
Polizei, deutschen und Wiener Truppen, dazu den Forma 
tionen der SA. und SS. und freiwilligen Helfern, die 
Menschenmassen zurückzuhalten. 
Einfahrt in die Stadt. 
Je weiter der Führer nach Wien herankommt, desto 
ohrenbetäubender schwillt der Jubel an. Einzelne Zurufe 
sind nicht mehr zu verstehen. Alles geht unter in einem 
ungeheuren und nicht abreißenden Jubel 
sturm. Die Stadt Wien, in deren innere Bezirke der 
Führer nun kommt/ist über und über geschmückt. Die 
Häuser tragen reichen Flaggenschmuck, und was noch er 
staunlicher ist, es gibt in dem ganzen Spalier von Hun 
derttausenden und Millionen keinen Menschen, der 
nicht eine kleine Hakenkreuzfahne trägt und unentwegt mit 
ihr dem Führer zuwinkt. 
Der Führer ist sichtlich bewegt. Immer wieder dankt er 
seinen Wienern, die heute ganz Oesterreich repräsentieren 
und darüber hinaus mit ihrem Jubel das Bekenntnis vor 
der ganzen Welt ablegen, daß Großdeutschland endlich er 
standen ist. Die Glocken beginnen zu läuten. Kaum gelingt 
es, die Rührung zu verbergen, die jeden erfüllt, der hinter 
dem Wagen des Führers diese einmalige Stunde der Ge 
schichte miterleben darf. Aber auch jeden der Millionen 
masfen, die dem Führer zujubeln, denn in diesem Augenblick 
erinnern sie sich alle der Verfolgungen, des Terrors, der 
persönlichen Not, die sie alle um dieses Glaubens an Groß 
dcutschland willen erlitten haben. In diesem Augenblick den 
ken sie daran, wie sie selbst, ihre Väter und Söhne, aus 
ihrem Verdienst gejagt wurden, wie sie in die Konzentra 
tionslager gesteckt wurden, wie man sie zwingen wollte, einer 
Front des Verrats am Deutschtum beizutreten. 
Nun ist alles das überwunden, und nur eine ungeheure 
Freude, ein unbegrenztes Vertrauen und eine überströmende 
Liebe sprechen aus den Augen, aus den Herzen und aus den 
Zurufen der deutschen Menschen von Wien, als der Führer 
an ihnen langsam vorüberfährt. Es ist eine Stunde von so 
großer geschichtlicher Wucht, daß alle Worte versagen müssen. 
Sie reichen hier nicht mehr aps, um dieses Bild zu schildern, 
das in den beginnenden Abendstunden zwischen 5 und 6 Uhr 
nachmittags Wien bietet. 
Empfang durch Seytz-Jnquart. 
An der Grenze der inneren Stadt empfängt Bundeskanz 
ler Seyß-Jnquart den Führer und nimmt in sei 
nem Wagen Platz. Nun! geht es über den Ring, den weiten 
ausgedehnten Ring, die Prachtstraße Wiens, Md auf dieser 
Prachtstraße ist nicht ein einziger Mensch mehr unterzu 
bringen. Kopf an Kopf steht die Bevölkerung. Jedes Fen 
ster ist vier- bis fünffach besetzt, jeder Balkon ist mit Men 
schentrauben angefüllt. Aus allen Mauern, auf allen Bäu 
men, auf den Masten der Straßenlaternen hocken sie, um 
einen Blick des Führers zu erhaschen und ihm ihre Liebe, 
ihre Dankbarkeit und ihre Treue entgegenzurufen. 
Langsam fährt der Wagen des Führers zum Hotel Im 
perial am Schwarzenbergplatz. Hier wird der Führer 
wohnen. Hier hat sich auch die Ehrenkompanie aufgestellt, 
die die deutsche Wehrmacht zusammen mit dem österreichi 
schen Bundesheer stellt. Unter den Klängen des Deutsch 
landliedes und des Horst-Wessel-Liedes schreitet der Führer 
die Front ab, aber man kann kaum die Klänge der Kapelle 
verstehen, so ungeheuer bricht der Jubel des Volkes noch 
einmal in seiner letzten Steigerung hervor, ehe der Führer 
das Hotel betritt. 
Das Programm des Dienstag. 
Ein einziges Tosen und Brausen erfüllt die ganze 
Innenstadt. Erst nach langer Zeit tritt Ruhe ein, als vom 
Balkon des-Hotels im Auftrage des Führers eine Bekannt 
machung über das Programm des morgigen 
Tages verkündet werden soll. Es wird bekanntgegeben: 
„Am Dienstag vormittag 11 Uhr findet die Begrüßung 
des Führers und Reichskanzlers aus dem Heldenplatz statt. 
„Der Führer wird heute das Wort nicht mehr ergreifen. 
Morgen, Dienstag, um 2 Uhr nachmittags findet auf dem 
Ring vor dem Heldendenkmal die Heldenehrung statt, an 
die sich eine Truppenparade anschließt." 
Mit ungeheurem Jubel wird diese Bekanntmachung auf 
genommen. Man spürt an den nicht endenwollenden, 
immer aufs neue aufbrausenden Heilrufen die Vorfreude 
der bis ins tiefste mitgerissenen Wiener Bevölkerung auf 
die Kundgebungen des Dienstag. 
Der Führer auf dem Balkon. 
Wenige Minuten vor 7 Uhr erscheint der Führer aus 
dem Balkon des Hotels, um die Hunderttausende zu grüßen. 
Ein Orkan unbeschreiblichen und unvorstellbaren Jubels 
brandete über den Schwarzenberg-Plah zum Führer empor. 
Es war ein spontaner Ausbruch des Jubels, der Freude 
und des Dankes, wie ihn selbst diese so ereignisreichen Tage 
noch nicht gesehen haben. 
Ein märchenschöner Anblick vom Hotel aus: Aus dem 
Dunkel des Abends, das durch die Straßenbeleuchtung und 
die Lichtreklamen erhellt ist, wogen unzählige Hundert 
tausende, ja Millionen von Hakenkreuzfähnchen, werden 
Hunderttausende von Armen zum Führer emporgereckt. Es 
ist ein Anblick, der jeden Zeugen dieser Stunde restlos über 
wältigt und bis ins Tiefste erschüttert. 
Es ist ein Bekenntnis z u m D e u tschtnm, wre 
es in dieser elementaren Wucht und in dieser heiligen Gläu 
bigkeit nur in wenigen ganz großen Stunden der deutschen 
Geschichte je zum Ausdruck kam. Ergreifend sind die Szenen, 
wenn man sieht, welch ein Freudentaumel der Begeisterung, 
welch ein Rausch des Jubels diese Hunderttausende erfaßt 
hat. Es ist der triumphalste Empfang, der je 
einem V o lksführe r bereitet worden ist, es ist die größte 
und beglückendste Heimkehr, die je ein Mensch 
erleben durfte. 
(Schluß aus Nr. Mi) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B tz„ Berlin. 