
Nachmittags-Ausgabe 
l)euts3ses Nachvichtenbäro V 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 1. Dezember 
Nr. 
1633 
Der Führer in Berlins klassischem Operettentheater. 
Berlin, 1. Dezember. Der Führer besuchte am Diens 
tag abend mit den Herren seiner Begleitung das Metro- 
Pol-Theater, in dem Zurzeit die Ausstattnngsoperette 
„Maske in Blau" aufgeführt wird. 
Der deutsche Konsularagent in Luxor gestorben. 
Berlin, 1. Dezember. Der deutsche Konsularagent 
Muhareb Todrus' ist am 22. November in Luxor hoch 
betagt gestorben. Die von ihm übernommenen Aufgaben 
hat er in den vielen Jahren seiner Tätigkeit stets pflicht 
getreu erfüllt. 
Aus der Diplomatie. 
l. Dezember. Der kubanische Gesandte, Dr. 
Aurelio Eon che so, hat Berlin am 27. v. M. verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Soto 
longo die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich Afghanische Gesandte, Allah Nawaz 
Khan, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der 
Gesandtschaft wieder übernommen. 
Gründung der Tobis-Filmkunst G. m. b. H. 
Berlin, 1. Dezember. Um die für die Zukunft einer 
selbständigen deutschen Filmindustrie wichtigen Patent-- 
und Lizenz-Fragen intensiver bearbeiten zu können, 
hat die Tobis Tonbild-Syndikat A. G., Berlin, ihre Pro 
duktions-, Verleih- und Vertriebs-Jnteressen an die neu ge 
schaffene Tobis Filmkunst G. m. b. H. übertragen. Diese 
Gesellschaft wird die künstlerischen und wirtschaftlichen Auf 
gaben der Herstellung und des Vertriebes der Tobis-Filme 
im In- und Ausland durchführen. 
Den Vorstand der Tobis-Filmkunst G. m. b. H. bil 
den die Herren Paul Lehmann, der neben den betrieb 
lichen Aufgaben die Gesamtleitung der Gesellschaft inne 
hat, Gustav Berlog er, der den Verleih betreut, Hans 
H. Zerlett und Franz Vogel, die die künstlerischen und 
wirtschaftlichen Fragen der Filmproduktion bearbeiten. 
Den Aufsichtsrat bilden die Herren: 
Generaldirektor Dr. Hans Henkel als Vorsitzender, 
Staatsschauspieler Emil lannings als stellvertretender 
Vorsitzender, 
Bankdirektor Heinrich P o st, 
Oberregierungsrat a. D. Arnold Raether, 
Regisseur Willi Forst in Wien, 
Staatsschauspieler Veit Harlan. 
Der Kunstausschuß setzt sich zusammen aus den 
Herren: 
Staatsschauspieler Emil lannings als Vorsitzender, 
Regisseur Willi Forst, 
Staatsschauspieler Veit Harlan, 
Oberregierungsrat a. D. Arnold Raether. 
Danzig-Polnische Wirtschaftsbesprechungen. 
Danzig, 1. Dezember. Die im Danzig-Polnischen Hafen 
abkommen vom 5. Januar 1937 vorgesehenen Besprechun 
gen über die Wünsche polnischer Wirtschaftskreise sind am 
Mittwoch wiederaufgenommen worden. Die polnische Dele 
gation steht unter Führung des Wojewoden a. D. General 
direktor Dr. Wachowiak. Der Senat hat mit der Lei 
tung der Besprechungen Senatsrat Hoffmann beauf 
tragt. 
Kommunistische Werbezcntrale für Sowjetspanien aufgedeckt. 
Sonderburg, 1. Dezember. Unter der Beschuldigung, 
junge Leute für Sowjetspanien geworben und damit gegen 
das dänische Strafgesetzbuch verstoßen zu haben, wurde am 
Dienstag der 36jährige Nikolai Hansen verhaftet. Das 
erste Verhör fand bereits hinter verschlossenen Türen statt. 
Hansen war Agent f ü r So wje t ru Bla n d, wo er 
früher einen Ausbildungskursus als kommunistischer Agi 
tator durchgemacht hat. Man kam ihm auf die Spur, als 
er vor einigen Tagen mit einem Dampfer junge Leute nach 
Kopenhagen brachte, die von ihm außer freier Reise noch 
266 Kronen erhalten hatten. 
Der polnische Staatspräsident 79 Jahre. 
Warschau, 1. Dezember. Der Staatspräsident begeht 
am heutigen Mittwoch seinen 7V. Geburtstag. 
Polska Zbrojna erinnert anläßlich dieses Tages daran, 
daß Staatspräsident Moscicki der erste Pilsudski-An 
hänger sei. Von 1894 an sei er engster politischer Mit 
arbeiter Pilsudskis gewesen. 
Seine wissenschaftliche Arbeit habe ihn der Armee nahe 
gebracht, betreffe sie doch Gebiete, die mit Fragen der 
Landesverteidigung engstens zusammenhingen. Obwohl 
der 79. Geburtstag in Polen als streng persönliche und 
private Feier gelte, so handele es sich diesmal doch um ein 
Datum, das den persönlichen Rahmen sprenge und die ganze 
Nation angehe. 
Ein Plan zur Bolschewisierung der Tschechoslowakei. 
Warschau, 1. Dezember. Die Polnische Telegraphen- 
Agentur lenkt in einer Prager Meldung die Aufmerksam 
keit auf einen Versuch der tschechischen Kommunisten, sich in 
die Regierungskoalition einzuschleichen, um dadurch sozu 
sagen „salonfähig" zu werden und wie in den „Volks 
fronten" anderer Länder ohne Störung und Polizeimaß 
nahmsn ihr Zersetzungswerk fortführen zu können. 
Tie PaL weiß zu melden, daß in Prag auf Veran 
lassung der Moskauer K o mi n t er n z e n t r a l e 
eine Versammlung der kommunistischen Oberbonzen in der 
Tschechoslowakei stattgefunden habe, in der die Aenderung 
der kommunistischen Taktik besprochen wurde. Die Kommu 
nisten versprächen sich von einer Regierungsbeteiligung 
wachsenden Einfluß aus die marxistischen und liberalistischen 
Parteien. 
Als Hauptziel des Manövers sei aber in der Sitzung 
ganz offenherzig die Einführung des Sowjet 
systems in der Tschechostowakei bezeichnet' worden. Den 
tschechischen Kommunisten seien für ihre Agitationstätigkeit 
folgende Richtlinien gegeben worden: Eintritt in die Regie 
rung unter Ausnutzung der bolschewistenfreundlichen Ein 
stellung eines Teils der marxistischen Parteien und 
Schaffung einer „Volksfront". 
Der Abgesandte der Moskauer Kominternzentrale gab 
Anweisungen für die Verstärkung der Wühlarbeit in der 
tschechischen A rmee und empfahl Methoden zur Spaltung 
und Zersetzung der tschechoslowakischen bürgerlichen Par 
teien, vor allem bei Erörterung von Verfassungsfragen. 
Hierbei will man besonders die Personen als Aushä n g e 
s child benutzen, die dem Komitee zur Feier des Jahres 
tages der bolschewistischen Oktoberrevolution in der Tschecho 
slowakei angehörten und dadurch ihre Indifferenz, gegenüber 
den von Moskau ausgehenden zerstörenden Einflüssen be 
kundeten. 
Die Pat weist darauf hin, daß diesem Komitee ange 
sichts des Bündnisses mit Sowjetrußland zahlreiche voli 
tische Persönlichkeiten der Tschechoslowakei angehört hätten, 
insbesondere auch viele PseudoWissenschaftler, bei denen 
bolschewistische Neigungen immer mehr zum Vorschein 
kämen. 
Mit der Aktivität der Komintern in der Tschechoslowakei 
beschäftigt sich der rechts eingestellte Dziennik Narodowy 
Das Blatt weist darauf hin, daß von Brünn aus die 
kommunistische Wühlarbeit in Oesterreich, Ungarn, Polen 
und Rumänien geleitet werde und daß die einzelnen 
Sektionen hauptsächlich mit Juden, die aus diesen Län 
dern stammten, besetzt seien. Viele Umstände sprächen da 
für, daß die Tschechoslowakei der Mittelpunkt der kommu 
nistischen Wühlereien in Mittel- und Osteuropa ge 
worden ist. 
Mit dem Sieg der spanischen Nationaltruppen habe sich 
für die Komintern eine völlig neue Lage in Europa er 
geben. Der Versuch des kommunistischen Angriffes auf die 
nationalen Staatsgebilde in Form der offenen Bolschewi 
sierung der einzelnen Länder habe zur Gründung einer 
breiten Abwehrfront geführt. Die Niederlage in Spanien 
und diese antikommunistische Front seien eine sehr ernste 
Gefahr für die Wühlarbeit der Komintern; die Ereignisse 
im Fernen Osten seien weiterhin nicht geeignet, den Opti 
mismus der Sowjets zu heben. 
Darum auch werde jetzt den nächsten Nachbarn hinter der 
westlichen Grenze der Sowjetunion größere Aufmerksamkeit 
zugewandt. Diese Staaten würden für die sowjetische 
Aktion immer wichtiger, und darum würden die Positionen 
der Komintern neu verteilt. Die Reorganisation der Zen 
trale m der Tschechoslowakei und das allmähliche 
Erlöschen des Krieges in Spanien deuteten darauf hin, daß 
demnächst in Polen die kommunistische Wühlarbeit auf 
breiter Basis einsetzen werde, was sich übrigens schon jetzt 
m einer Reihe von kommunistischen Prozessen zeige. 
Im Abwehrkampf gegen den Kommunismus müsse der 
jüdischen Frage besondere Aufmerksamkeit zugewandt 
werden. Unter freimaurerischen Vorwänden und libera 
listischer Tarnung bereiteten sich die Juden darauf vor, 
Polen einen entscheidenden Stoß in Gestalt eines kommu 
nistischen Umsturzes, der Sowjetisterung des Staates und 
der Untergrabung seiner Unabhängigkeit zu versetzen. 
Diesen Bemühungen zuvorzukommen, sei die Aufgabe der 
nationalen Bewegungen. 
Abberufung eines sowjetrussischen Militärattaches. 
Warschau, 1. Dezember. Wie der Krakauer Illustrierte 
Kurier aus Moskau meldet, hat die Sowjetregierung ihren 
Pariser Militärattache, General Semenow, wegen seiner 
Beziehungen zu den erschossenen Generalen Putna und 
Borownik abberufen. In Moskau Werde Semenow 
vor ein Kriegsgericht gestellt und voraussichtlich zum Tode 
veurteilt werden. 
Das Krakauer Blatt veröffentlicht weiter eine Unter 
redung feines Mitarbeiters mit dem sowjetrusfischen Ge 
schäftsträger in Warschau, Winoghadow, der be 
stätigte, daß der bisherige Warschauer Sowjetbotschafter 
Dawtjan nicht mehr nach Warschau zurückkehren werde. 
Lebrun vor ausländischen Frontkämpfern. 
Paris, 1. Dezember. Bei dem Empfang der ausländi 
schen Abordnungen des Ständigen Internationalen Front 
kämpfer-Komitees im Elysee hielt der Präsident der Republk 
Lebrun eine Ansprache, in der er ausführte: 
„Es gibt keine edlere und nützlichere Aufgabe als die, 
welche Sie sich gestellt haben: zwischen den Völkern einen 
größeren Geist des gegenseitigen Verständnisses zu schaffen, 
ihnen zu zeigen, daß die Menschen, wenn sie sich einander 
nähern und sich, wie Sie es auf Ihrer Tagung getan haben, 
frei unterhalten wollen, nicht so verschieden sind, wie man 
gelegentlich zu denken und zu behaupten versucht, und ihnen 
die Wohltaten des Friedens zu zeigen." 
Der Lärm der Waffen Halle aufs neue an verschiedenen 
Stellen des Erdballs Wider. Die politischen und sozialen 
Ideologien, denen jedes Volk sicherlich bei sich selbst frei 
nachgehen könne, richteten sich nichtsdestoweniger oft gegen 
einander. 
Das sei ein Grund mehr, um ruhig und beständig die 
Ausgaben zu verfolgen, die die ehemaligen Frontkämpfer 
sich in der Ueberzeugung gestellt hätten, daß sie, die den 
Krieg kennengelernt haben und von denen viele auf ihrem 
Körper schmerzliche Spuren dieser Zeit tragen, die Be 
rufensten dazu sind und in sich jene moralische Kraft tragen, 
die schlechten Leidenschaften der Menschen Zu beruhigen. Sie 
auch könnten die Führer der Völker am wirksamsten zur 
Annäherung veranlassen und davon überzeugen, daß die 
Grundlagen guter Beziehungen nur in einer auf Gerechtig 
keit und Wahrheit begründeten Vernunft zu finden sind. 
Staatspräsident Lebrun schloß mit dem Wunsche, daß 
das Vorhaben der Frontkämpefr von Erfolg gekrönt sein 
möge. 
Die GPU-Aktion gegen die Sowjetdiplomatie. 
Karich 1. Dezember. Der Matin will berichten können, 
daß unter dem Verdacht der „Spionage zugunsten faschisti 
scher Mächte" und des „Attentatsplanes gegen Stalin" 
Zahlreiche sowjetrussische Militärattaches unter Verschiede 
nen Verwänden nach Moskau zurückberufen worden seien, 
wo sie vor ein Militärgericht gestellt werden sollen. 
Als „abberufen" nennt der „Matin" den Militärattache 
der Sowjetbotschaft in Paris, General Semenow, sowie 
die Militärattaches in Tokio, Nanking, Teheran, Kabul, 
Rom, Valencia, Athen und in Ankara. 
Außenminister Patijn über Hollands Außenpolitik. 
Amsterdam, 1. Dezember. Im Rahmen der Haushalts- 
Aussprache machte der holländische Außenminister Patijn 
in der zweiten Kammer einige grundsätzliche Ausführungen 
zur holländischen Außenpolitik. Er stellte zu 
nächst fest, daß Holland an seiner traditionellen Unab 
hängigkeitspolitik festhalte und keinerlei geheime Ab 
machungen mit irgendeinem anderen Staat getroffen habe. 
Die niederländische Regierung habe gute Gründe, so er 
klärte er weiter, Sowjetr u ß I a n d nickt anzuer 
kennen; es bestehe auch kein Verlangen, in Sowjetruß 
land Handelsvertretungen Zu errichten. Anders sei der Fall 
im nationalen Spanien, wo ein Bedürfnis für niederlän 
dische Handelsvertretungen vorhanden sei. 
Der Minister gab dann nochmals die Haltung der nieder 
ländischen Regierung in der Garantiefrage wieder und be 
tonte, daß die deutsche Garantie für -Belgien, als Unter 
zeichnerstaat des Locarno-Paktes, von Bedeutung sei. Dies 
treffe jedoch nicht für Holland zu, das niemals irgendwelche 
Bindungen eingegangen sei. 
Im Verlaufe der Aussprache setzte sich der Abgeordnete 
Rost van Tonningen (NSB.) mit der Außenpolitik der Re 
gierung auseinander und kritisierte besonders ihre Haltung 
zum Völkerbund, der seit 18 Jahren das Unrecht der Frie 
densverträge gutgeheißen habe. Er forderte den Ausbau 
der guten Beziehungen zu Deutschland, die für Holland so 
wohl in Politischer als auch in wirtschaftlicher Hinsicht von 
Wichtigkeit seien. 
Für Normalisierung der Beziehungen Belgiens zu Italien. 
Brüssel, 1. Dezember. In einem Kommentar zu der Re 
gierungserklärung bedauert die JndSpendance Beige, daß 
darin keine Angaben über die Beziehungen zu Italien und 
Spanien gemacht worden seien. Außenminister Spaak 
rühme sich, Realist Zu sein. Ein Beweis dieser realistischen 
Emstellung würde die Normalisierung derßezie 
hungen zu Italien durch Anerkennung der abessi 
nischen Eroberung sein. Belgien habe viele Interessen in 
Italien und könne es sich nicht länger leisten, dort keinen 
bevollmächtigten diplomatischen Vertreter zu haben. Das 
selbe gelte hinsichtlich Nationals p a n i e n s. Die bel 
gische Regierung würde gut daran tun, mit General Franco 
offiziöse Beziehungen, zum mindesten wirtschaftlicher Na 
tur, anzuknüpfen. 
Der Herzog von Coburg bei Königinmutter Mary. 
London, 1. Dezember. Der Präsident der Deutsch-Eng 
lischen Gesellschaft, der Herzog von Sachsen-Coburg und 
Gotha, stattete am Dienstag der Königinmutter Mary einen 
Besuch ab. 
Die „Aussiedlung" der Koreaner in Sibirien. 
Moskau, 1. Dezember. Die Japanische Botschaft in 
Moskau hatte, wie berichtet, gegen die „Aussiedlung" von 
Koreanern im sowjetrussischen Fernostgebiet Protest er 
hoben. Wie dazu von japanischer Seite mitgeteilt wird, 
wurden in den letzten Wochen und Monaten 200 000 Korea-' 
ner ins Innere Sibiriens oder nach Sowjet-Turkestan ver 
schleppt. 
Die Koreaner saßen meist seit Jahrzehnten, zum größten 
Teil schon vor der russischen Eroberung, in diesen Gebieten. 
Nur zu einem geringen Teil handelt es sich um Einwande 
rer. Da sich unter den vertriebenen Koreanern 1000 be 
finden, die auf japanische Staatsbürgerschaft Anspruch er 
heben können, hat die Japanische Botschaft in Moskau beim 
Außenkommissariat Protest erhoben. 
Das Vorgehen gegen die Koreaner steht Zweifellos in 
Zusammenhang mit der überall durchgeführten Vertreibung 
der alteingesessenen Bevölkerung aus den Grenzgebieten der 
Sowjetunion. 
Ueberfall auf eine Polizeistreife bei Haifa. 
Jerusalem, I.Dezember. Seit einigen Tagen wurde 
eine dreiköpfige Polizeipatrouille, die in der Nähe von 
Haifa Dienst getan hatte, vermißt. Zwei Mitglieder dieser 
Polizeistreife wurden nunmehr erschossen aufgefunden. Der 
dritte Polizist ist spurlos verschwunden. 
Die Anerkennung Nationalspaniens durch Japan. 
Tokio, 1. Dezember. Am Mittwoch fand im Auswärti 
gen Amt der Austausch der offiziellen Dokumente zwischen 
Außenminister Hirota und dem nationalspanischen Ge 
schäftsträger del Castillo statt. Damit ist die An 
erkennung Nationalspaniens durch Japajn cke jure vollzogen. 
Zur Anerkennung Nationalspaniens durch Japan. 
Tokio, 1. Dezember. Das» japanische Auswärtige 
Am t erklärte zur Anerkennung Nationalspaniens, daß 
Japan damit der gegenwärtigen Lage Rechnung trage, die 
durch die Ordnung und Sicherheit! in Nationalspanien im 
Gegensatz zum Chaos und zur Anarchie Sowjetspaniens 
gekennzeichnet sei. General Francs bekämpfe das durch die 
Komintern aufgehetzte bolschewistische Spanien. Japan ser 
in seiner Anerkennung einig mit der Haltung 
Deutschlands und Itali e n s. Die tiefe Bedeutung 
der Anerkennung fei also auch darin zu fehen, daß hierdurch 
die engen Beziehungen zwischen Deutschland, Italien und 
Japan erneut bewiesen worden seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin- 