
DÄtsches^ächrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 17. Juni 
Nr. 
801 
Fühlungnahme deutsch-holländischer Wirtschaftler. 
Berlin, 17. Juni. Im Haag fand kürzlich eine Zusam 
menkunft von Mitgliedern des Wirtschaftsausschusses der 
Deutsch-Niederländischen Gesellschaft und einer holländischen 
Wirtschaftsgruppe unter Führung von Dr. Fentener 
van Vlissingen, Vorsitzendem der Internationalen 
Handelskammer, statt. Die Zusammenkunft diente der per 
sönlichen Fühlungnahme der Wirtschaftler und bot Gelegen 
heit, die beide Länder interessierenden Wirtschaftsfragen zu 
behandeln. Man kam überein, diese erste Fühlungnahme in 
der Zukunft weiter auszubauen. 
Erster Deutscher Tierärztetag eröffnet. 
Berlin, 17. Juni. In Berlin begann am Donnerstag der 
unter der Schirmherrfchaft des Reichsministers Dr. Frick 
stehende 1. Deutsche Tierärztetag, in dessen Verlauf am 
Freitag in einer feierlichen Sitzung die Reichstier 
ärztekammer errichtet werden wird. 
Diesem Festakt ging am Donnerstag bereits eine allge 
meine Tagung voraus, die im Beisein vieler hevorragender 
Männer von Partei und Staat, der Wehrmacht, der Gesund 
heitspflege und des Reichsnährstandes im Sitzungssaal bei 
Kroll abgehalten wurde. Namhafte Vertreter des Tmrärzte 
standes ergriffen auf dieser Tagung das Wort, um die Aus 
gaben des Tierarztes im Dienste der Volksgesundheit dar 
zulegen. 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht in Wien. 
Wien, 17. Juni. Mit einem Sonderflugzeug der Luft 
hansa traf am Donnerstag vormittag Reichsbankpräsident 
Dr. Schacht und seine Begleitung, Reichsbankdirektor 
Wilhelm und Regierungsrat Dr. von Wedelstaedt, 
in Erwiderung des Besuches, den unlängst der Präsident der 
Oesterreichischen Nationalbank, Dr. Kienböck, in Berlin 
abgestattet hrt, ans dem Flugplatz Aspern ein. 
Zur Begrüßung waren Präsident Dr. Kienböck, 
Handelsminister Taucher, der neue Chef des Protokolls, 
von Blaas, Botschafter von Papen mit mehreren 
Herren der Gesandtschaft sowie der Landesgruppenleiter für 
die Auslandsorganisation der NSDAP., Konsul Verna r d, 
erschienen. Ferner hatten sich auf dem Flugfeld der Präsi 
dent der Deutschen Handelskammer, Killmey, mit den 
Herren des Vorstandes sowie zahlreiche Pressevertreter ein 
gesunden. 
Nach der Begrüßung fuhr Reichsbankpräsident Dr. 
Schacht zur Deutschen Gesandtschast, wo er für die Dauer 
seines zweitägigen Aufenthalts als Gast des Botschafters 
wohnen wird. 
„Popolo d'Jtalia" über den Angriff auf Guadalajara. 
Mailand, 17. Juni. In Beantwortung des Verleum 
dungsfeldzuges vieler Blätter der Weltpresse, der auf die 
Herabsetzung der italienischen Waffenehre abzielt, veröffent 
licht der Mailänder Popolo d'Jtalia einen ausfuhrlichen Be 
richt über die mutigen Taten italienischer Freiwilliger, die 
am 8. März in Guadalajara gefallen sind. 
Die Legionäre hätten zunächst unvorstellbar große Witte 
rungs- und Geländeschwierigkeiten zu überwinden gehabt. 
Trotzdem hätten sie im Sturm in den ersten Tagen eme 
Stellung nach der anderen genommen und sich mit erstaun 
licher Schnelligkeit 40 Kilometer vorgearbeitet, bis die Vor 
hut die Umgebung von Guadalajara erreicht habe. 
Das französisch-sowjetrussische Kommando von Madrid 
habe in Erkenntnis der Gefahr,, die der Verlust von Gua 
dalajara bedeutet hätte, 15 000—20 000 schwer ausgerüstete 
bolschewistische Milizionäre zusammengezogen, um sie zum 
Gegenangriff einzusetzen. «. 
„Es gab", so fährt das Blatt fort, „äußerst erbitterte 
Kämpfe, während die zum Einsatz auf der einzigen Jahr 
straße vorfahrenden Schwarzhemdenkolonnen von roten 
Bombern angegriffen wurden. Da beging das Kommando den 
schweren Jehler, den Truppen den Rückmarsch zu befehlen, 
obwohl sich diese für siegreich hielten. Trotzdem blieben von 
den 40 Kilometern Bormarschgebiet noch 20 Kilometer tm 
RtMN dp?' Lplüonäi"o 
„Zehn Tage hatte die Schlacht gedauert. Die toten Legio 
näre waren noch nicht begraben, als die antifaschistische inter 
nationale Presse ihren schmählichen Verleumdungsfeldzug 
gegen die italienischen Freiwilligen begann." 
Es sei festzustellen, schließt der Bericht, daß man viel eher 
von einem italienischen Siege, der die Ergebnisse nicht vol 
lends auszuwerten erlaubte, als von einem „Mißerfolg" 
oder einer Niederlage sprechen müsse. 
Die Besprechungen Hodschas in Bukarest beendet. 
Bukarest, 17. Juni. Der tschechoslowakische Minister 
präsident Hodscha hat am Mittwoch seine Besprechungen 
mit Ministerpräsident Tatarescu und Außenminister 
Antoneseu beendet. Zum Frühstück war er Gast des 
rumänischen Außenministers in Anwesenheit aller Mitglie 
der der Begierung. 
Am Abend fand in der tschechoslowakischen Gesandtschaft 
ein Festessen statt, das von einem Empfang gefolgt wurde. 
Um Mitternacht reisten Hodscha, Tatarescu und Antonescu 
nach Turn Severin, wo sie am Donnerstag an Bord des 
Dampfers „König Carol II." gingen, mit dem sie nach 
Kladowo am jugoslawischen Donauufer übersetzten. Hier be 
gab sich der jugoslawische Ministerpräsident Dr. Stoja - 
dino witsch auf den Dampfer, und die drei Minister 
präsidenten der Kleinen Entente setzten gemeinsam die 
Fahrt stromaufwärts nach Bazias fort. 
Am Mittwoch abend wurde über den Besuch Hodschas fol 
gendes Kommunique veröffentlicht: 
„Der spontane herzliche Empfang, den das rumänische 
Volk dem tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Hodscha 
bereitete, zeigte, in welcher Weise das Bündnis der Tschecho 
slowakei mit Rumänien den Gefühlen der beiden Völker ent 
spricht. Die Unterredungen Hodschas mit den rumänischen 
Staatsmännern standen im Zeichen dieser Gefühle tiefer 
Achtung und Freundschaft und erlaubten, eine vollkommene 
Übereinstimmung über die verschiedenen Fragen der Poli 
tik und Wirtschaft, die angeschnitten wurden, festzustellen. 
„Die Regierungschefs der beiden befreundeten und Ver 
bündeten Staaten begrüßten die schönen Erfolge der Zu 
sammenarbeit zwischen den Staaten des Donaubeckens, die 
so notwendig ist, und erörterten die praktischen Mittel zur 
Fortführung dieser Ergebnisse. 
„Im Laufe ihres Meinungsaustausches bekräftigten die 
beiden Regierungschefs ihre tiefe Anhänglichkeit an den Völ 
kerbundspakt, dessen Grundsätze die Grundlage ihrer gegen 
seitigen Zusammenarbeit sowie ihrer Beziehungen mit den 
anderen Staaten bilden. Hinsichtlich einer etwaigen Reform 
des Völkerbundspaktes werden sie keiner Aenderung zu 
stimmen, die eine Schwächung des Paktes anstrebt, sondern 
nur solchen Aenderungen, die geeignet sind, ihn zu ver 
stärken. 
„Hinsichtlich der Lieferungen von Kriegsmaterial, die 
Rumänien in der Tschechoslowakei bestellt hat, konnten 
Hodscha und Tatarescu feststellen, daß diese Lieferungen in 
beschleunigtem Tempo durchgeführt würden und daß die 
Vereinbarungen über ihre Finanzierung zur vollsten Zu 
friedenheit beider Parteien arbeiteten. 
„Nach einer Prüfung der allgemeinen Lage vom politi 
schen Gesichtspunkt nahmen Hodscha und Tatarescu ihre in 
Prag geführten Besprechungen über die politischen Be 
ziehungen zwischen der Tschechoslowakei und Rumänien wie 
der auf, die täglich enger würden und die im Rahmen der 
Kleinen Entente weitergeführt würden. 
„Die Unterredungen zwischen den beiden Ministerpräsi 
denten bezogen sich weiter auch auf die wirtschaftlichen Be 
ziehungen zwischen der Tschechoslowakei und Rumänien. Bei 
dieser Gelegenheit wurden wichtige Fragen wirtschaftlicher 
und finanzieller Art, die beide Staaten berühren, gelöst. 
Ferner wurde die Notwendigkeit einer Vergrößerung des 
Handelsvolumens der drei Staaten der Kleinen Entente her 
vorgehoben, und der Genugtuung Ausdruck gegeben, daß 
man mit dem jugoslawischen Ministerpräsidenten Stojadi 
nowitsch das Studium dieser Fragen fortsetzen könne." 
Telegrammwechsel Zwischen König Carol und Moscicki. 
Warschau, 17. Juni. Der polnische Staatspräsident hat 
an König Carol von Rumänien ein Telegramm gerichtet, 
in dem er zum Ausdruck bringt, wie tief ihn die zahllosen 
Beweise der Freundschaft bewegt hätten, die ihm während 
seines Aufenthaltes in Bukarest zuteil geworden seien. Die 
Sympathiekundgebungen für Polen, deren Zeuge er in den 
unvergeßlichen Tagen in Rumänien gewesen sei, würden in 
der gesamten polnischen Nation einen lebhaften Widerklang 
finden und zu einer immer weiteren Annäherung der bei 
den Länder, die durch Freundschaft und Bundesgenossen 
schaft herzlich miteinander verbunden seien, bedeutend Hei 
tragen. 
König Carol hat dem Staatspräsidenten telegraphisch 
gedankt. 
Abfahrt der „Queen Mary" durch Streik verzögert. 
London, 17. Juni. Kurz bevor der englische Ozeanriese 
„Queen Mary" am Mittwoch nach New Aork in See gehen 
sollte, kam es zu einem Streik eines Teiles des Deck- 
Personals. Unmittelbar vor dem Ablegemanöver verließen 
25 bis 30 Manü der Besatzung das Schiff und erklärten, die 
Arbeit nicht eher wieder aufnehmen zu wollen, bis nicht ihre 
Beschwerden über die Verpflegung und die Arbeitsbedin 
gungen behoben wären. Nach längeren Verhandlungen 
konnte die „Queen Mary" dann mit Verspätung in See 
gehen. 
Ein bekehrter Pazifist. 
London, 17. Juni. Viscount Cecil of Chelwood 
gab auf der Tagung der Völkerbundsliga in Torquay eine 
Erklärung, die gerade, weil sie in diesem Kreise erfolgte, 
bezeichnend ist für den Stimmungsumschwung in England 
über die Aufrüstung. 
Chelwood erklärte, er sei, obwohl alle seine Freunde in 
der „Friedensbewegung" seinen Standpunkt nicht teilten, 
Zu der Auffassung gekommen, daß es für kein Land möglich 
sei, ohne einen angemessenen Schutz gegen einen plötzlichen 
Angriff in Sicherheit zu leben. Er sei zu dem Ergebnis ge 
kommen, daß es, wenn andere Länder in Europa darauf 
bestünden, die Aufrüstung fortzusetzen, für England wichtig 
sei, ihnen wenigstens in einem gewissen Umfange zu folgen. 
Volle Souveränität Irlands über seine Häfen gefordert. 
Dublin, 17. Juni. Ministerpräsident de Valera 
sprach am Mittwoch in einer großen Wahlversammlung, 
die von Zehntausenden besucht war. De Valera befaßte sich 
dabei zunächst mit den Beziehungen Irlands zu Großbri 
tannien und erklärte, daß er immer auf gute Beziehungen 
mit Großbritannien hingearbeitet habe. Diese könnten aber 
nicht eher herbeigeführt werden, ehe nicht die Souveränität 
Irlands über seine Häfen hergestellt worden sei. 
In dem Vertrage von 1921 seien England gewisse An 
sprüche auf irische Häfen im Kriegsfalle oder in Zeiten ge 
spannter Beziehungen zugestanden worden. Niemals aber 
könnten gute Beziehungen zwischen Großbritannien und 
Irland herrschen, es sei denn auf einer Grundlage des 
Rechts und der Gerechtigkeit, die erfordere, daß auch die. 
Häfen unter der vollen Souveränität des irischen Volkes 
ständen. 
Frobenius in Lissabon: Ehrung Vasco da Gamas. 
Lissabon, 17. Juni. Der auf der Durchreise in Lissabon 
weilende deutsche Forscher, Geheimrat Professor Frobe 
nius, legte am Grabmal des größten portugiesischen See 
fahrers und Forschers Vasco da Gama im Beisein 
des deutschen Gesandten und portugiesischer Regierungsver 
treter einen Lorbeerkranz mit den deutschen Farben nieder. 
Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. 
Salamanca, 17. Juni. Der nationale Heeresbericht vom 
Mittwoch lautet wie folgt: 
Front von Biseaya: Der siegreiche Vormarsch unserer 
Truppen hat ohne Unterbrechung angehalten. Gestern 
wurden der Berg Uzo und Armazagan besetzt, heute der 
Punkt 523 südwestlich von Mandoya, Mandoya, Artando, 
Meaca und San Roque eingenommen. Südwestlich von 
Bilbao eroberten unsere Truppen Zaratamo, Arrigorriaga, 
Malmasi und Lareta. 
Die Legionärstruppen „Schwarze Pfeile" haben einen 
neuen Sieg errungen und sind bis an die Mündung des 
Flusses Nervion vorgedrungen. Sie haben die Ortschaften 
Algorta und Lejona besetzt und eine vollständige Batterie, 
die in Punta la Gatea in Stellung war, erbeutet. Der 
Gegner verließ das Dorf Castillo, nachdem er es in Brand 
gesteckt hatte. Eine Unzahl von Soldaten und Milizmännern 
ging zu uns über, bei Plencia kam eine große Anzahl ge 
flüchteter Familien ins nationale Lager. Feindliche Kon 
zentrationen sind zerstört und von einer Heeresgruppe 
allein über 700 Gefangene gemacht worden. 
Insgesamt fielen heute 1700 Gefangene in die Hände 
der Nationalen. Auch das erbeutete Kriegsmaterial ist sehr 
groß. 
Front von Asturien: Leichtes Gewehr- und Geschütz 
feuer. 
Front von Leon: In den Abschnitten von Riano, Pico 
tan und la Corba wurden die Vorhutstellungen berichtigt 
und das Bergmassiv Venero besetzt. Der Feind floh und 
hatte große Verluste. 
Front von Aragon: Ein heftiger feindlicher Angriff mit 
sowjetrussifchen Tanks und Panzerwagen sowie Fliegerei 
im Abschnitt von Huesca wurde zurückgeschlagen. Der 
Feind hatte große Verluste und ließ zwei Panzerautos in 
unseren Händen. In Chumillas griff der Gegner mit sechs 
sowjetrussischen Tanks an, von denen er einen verlor. Der 
Angriff wurde abgewiesen. Im Abschnitt von Jaca sind 
unsere Truppen weiter vorgegangen und haben die Ort 
schaft San Roman und die Punkte 1100 und 1286 südlich 
von Allue besetzt. Im Abschnitt von Alcubierre wurde ein 
feindlicher Angriff aufgehalten. 
Südarmee, Front von Cordoba: Leichtes Feuer. Ab 
schnitt Granada: Unsere Vorhutstellung im Abschnitt 
von Santullan wurde durch die Besetzung einer wichtigen 
Stellung verbessert. 
Tätigkeit der Luftwaffe: An der Arragonfront wurden 
zwei Bombenflugzeuge und Zwei Jagdflugzeuge der Bolsche 
wisten abgeschossen. Trotz des zahlenmäßig überlegenen 
Gegners hatten wir keine Verluste. Die bolschewistische 
Fliegerei bombardierte Ayerbe und sein Hospital, wobei 
30 Personen, in der Hauptsache Frauen und Kinder, ge 
tötet wurden. 
Ausländische Konsuln verlassen Santander. 
Paris, 16. Juni. In St. Jean de Luz ist der englische 
Zerstörer „Bor.eas", von Santander kommen, eingetroffen. 
An Bord befanden sich der englische und der französische 
Vizekonsul von Santander. 
In Bayonne trafen der Bruder und zwei Schwestern des 
buskischen Bolschewistenhäuptlings Aguirre, von Bilbao 
kommend, ein. 
Japan plant Arbeitsdienstpflicht nach deutschen Muster. 
Tokio, 17. Juni. Die Agentur Domei berichtet, daß eine 
Arbeitsdienstpflicht nach deutschem Muster die planmäßige 
Ausbildung der Facharbeiter und die Mobilisierung aller 
Arbeitskräfte Japans als Teilmaßnahmen der neuen Wirt 
schaftspolitik des Kabinetts Konoe zur beschleunigten Ent 
wicklung der Industrieproduktion Japans und Mandschu 
kuos vorbereitet würden. 
Weiterhin würden die Eisen-, Kunstöl- und Maschinen- 
Industrie.als diejenigen Wirtschaftszweige bezeichnet, deren 
beschleunigte Entwicklung im Rahmen eines großangelegten 
Fünfjahresplanes angestrebt werden solle. 
Deutsche Ehrung für Fürst Tokugawa. 
Tokio, 17. Juni. Im Auftrage des Organisationskoml 
tees für die XI. Olympiade und der Reichsbahnzentrale 
für Deutschen Reiseverkehr überreichte der deutsche Bot 
schafter in Anwesenheit zahlreicher japanischer Komiteemit 
glieder dem Vorsitzenden des japanischen Olympischen Komi 
tees, Fürsten Jyesato Tokugawa, ein Großmodell des 
Reichssportfeldes. 
In seiner Ansprache kennzeichnete der Botschafter die 
Uebergabe des Modells als ein Zeichen des Dankes an das 
japanische Olympische Komitee für die tatkräftige Mitarbeit 
am Gelingen der XI. Olympiade. Sie sei zugleich ein Aus 
druck des völkerverbindenden Olympia-Gedankens. 
General Lima verhaftet. 
Rio de Janeiro, 16. Juni. General Lima, der den 
Generalstabschef Monteiro der böswilligen Verleum 
dung beschuldigte, wurde auf Anweisung des Kriegsmini 
sters verhaftet. General Pessoa, der vom Generalstabschef 
ebenfalls bezichtigt worden war, an einer Verschwörung 
gegen die Regierung teilgenommen zu haben, verwahrte sich 
in einem Aufruf an das Heer gegen diese Behauptung. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 17. Juni. Am 17. Juni 1937 ist der am 16. Juli 
1897 geborene Lorenz Brams aus Bonbruck hingerichtet 
worden, der am 25. Januar 1937 vom Schwurgericht in 
Landshut wegen Mordes zum Tode und zum dauernden 
Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. 
Brams hat am 7. Oktober 1936 in Bonbruck seine von 
ihm geschwängerte Dienstmagd ermordet, um der aus der 
Schwangerschaft erwachsenen Verantwortung Zu entgehen. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 