
Zweite Vormittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Freitag, 29. September 
Nr. 
1416 
Rückreise des Reichsaußenministers. 
Moskau, 29. September. Reichsaußenminister von 
Ribbentrop wird nach dem bisher vorgesehenen Pro 
gramm heute nachmittag, 12.39 Uhr (Ortszeit), Moskau 
wieder verlassen, um sich in dem Condorflugzeug 
„Grenzmark" nach Berlin zurückzubegeben. 
Die Torpedierung der „Courageous". 
29. September. Am 17. September, etwa 29 Uhr, be 
siegelten mehrere Torpedoschllsse, die in kurzer Folge die 
Rohre eines deutschen U-Bootes verließen, das 
Schicksal des 22 609 Tonnen großen englischen Flugzeug 
trägers' „C oura g e o u s"! Das deutsche Boot ging sofort 
nach dem Abschuß auf Tiefe und wurde sehr bald von einer 
beträchtlichen Anzahl englischer Zerstörer, die der „Coura 
geous" als Sicherung gegen deutsche U-Boote beigegeben 
waren, mit ganzen Serien von Wasserbomben angegriffen. 
Ueber seine Erlebnisse bei diesem ersten Angriff auf ein 
großes englisches Kriegsschiff und den hartnäckigen Wasfer 
bombenangrisf durch die feindlichen Zerstörer berichtet ein 
Angehöriger der Besatzung folgendes: 
„Im stolzen Augenblick der Jagdfahrt unseres Bootes, 
als die entscheidenden Torpedoschüsse unsere Rohre verließen, 
stand ich als Gefechtsrndergänger am vorderen Tiefenruder. 
Die genaueste Bedienung dieser Ruder oder, verständlicher 
gesagt, Steuereinrichtung, ist mit von ausschlaggebender Be 
deutung gerade beim Abschießen eines Torpedos. 
„Denn nur die peinlichste Einhaltung der waagerechten 
Lage des Bootskörpers und das schnellstmögliche Abfangen 
des mit dem Abschuß sich einstellenden Aufwärtstriebes des 
Bootes erhöhen einmal die Sicherheit des Schusses, und 
zum anderen verhindern sie das zu weite Aufwärtstauchen 
des Bootes. 
„Ich wußte also, um was es diesmal ging, war bis zum 
äußersten auf die peinlich genaue Ruderhaltung eingestellt 
und wartete mit einer fast unerträglich harten Spannung 
auf die Befehle meines Kommandanten, der den Gegner im 
Sehrohr genau eingepeilt hatte und dann mit einer durch 
den Ernst der Stunde besonders fühlbar verhaltenen 
Stimme den Befehl gab: „E r st e s R o h r los!" 
„Unbeschreiblich ist es zu sagen!, wie wir lauerten, 
Sekunden kamen uns bor wie Stunden! Da! Von außen 
her dringt in unseren Raum ein hartes kurzes Geräusch, ein 
Zweites, stärkeres dröhnt auf! Hurra! Getroffen! 
Wie groß nud stark ist da die Freude, ist der Stolz auf unser 
Boot, auf unseren Kommandanten! 
„Kommandos schallen durch alle Räume, das Tiefenruder 
wird hart nach unten gelegt, die gefechtspostenfreie Mann 
schaft eilt in die vorderen Räume, damit die Abwärts 
bewegung des auf Tiefe befohlenen Bootes beschleunigt 
wird das Boot muß heraus aus der Gefahr, die von 
feiten der in wilden Zickzackkursen heranpreschenden engli 
schen Zerstörer droht! 
„Tiefer und tiefer sinkt das Boot. Und wir Männer 
drinnen, wir haben keine Zeit, an weitere Gefahr zu denken. 
Wir haben ja den Gegner mächtig geschlagen, ein Kriegs 
schiff haben wir zum mindesten ganz schwer getroffen, wenn 
nicht gar versenkt! Alles' in uns ist Jubel und 
Freude! 
„Wir haben Zupacken können, haben den Engländer be 
stimmt ganz gehörig erwischt! Jawohl: Weddigens 
Geist lebt, wir sind deutsche U-Bootfahrer. Wir wissen 
anzugreifen und zu treffen. 
„Mitten hinein in diese Freude dröhnen gewaltige 
Detonationen! Serienweise klingen sie krachend, brummend 
und gewaltig polternd in unseren Raum! Wasserstands 
gläser Platzen Scheiben an Manometern und Uhren 
springen— Sicherungen schlagen durch Wasser 
bomben!!! Haben sie uns getroffen? Werden sie uns 
treffen, diese unheimlichen Bomben?! 
„Fast atemlos lauschen wir, ob etwa irgendwo das Ge 
räusch eindringenden Wassers zu hören ist, und derweil geht 
unser Boot auf immer größere Tiefe. Weg vom Gegner, 
der uns vernichten will! Und dabei dürfen wir unsere 
Maschinen nicht einmal voll laufen lassen. Der Feind 
horcht er will das Singen der Motoren, das Mahlen 
der Schrauben unseres Bootes hören! Jegliches nur irgend 
wie vermeidbare Geräusch muß unterbleiben! Er soll uns' 
nicht aufspüren, der Engländer, er soll es nicht. 
„Immer noch kleckern Bomben! Aber wir hören an der 
Stärke der Detonationen, daß wir ihnen entwischt sind. 
Und wir atmen auf! Es ist nicht so einfach, so mitten drin 
zu schwimmen im Bombenregen und nicht sehen zu können, 
auf welchem Kurs der Gegner anläuft. Immer entfernter 
hören wir das hohe Singen der in höchster Umdrehungszahl 
laufenden Schrauben der englischen Zerstörer. Und immer 
freier und glücklicher sind wir! Sie bekommen uns 
nicht mehr! Das ist uns allen zur festen Gewißheit 
geworden. Wir können jetzt getrost höhere Fahrt laufen, 
weg aus dem Gefahrengebiet. 
„Mitternacht ist längst vorüber. Da hören wir erneut 
das Geräusch langam mahlender Schrauben, aufgetaucht 
stellen wir einen für uns im Augenblick ungefährlichen 
Dampfer fest. Seine Schraubengeräusche sind uns eine will 
kommene Deckung für unsere eigenen Geräusche. Wir 
laufen jetzt höhere Fahrt. Und geradezu diebisch ist die 
Freude, die uns erfüllt bei dem Gedanken: Was wird Wohl 
Mister Chamberlain sagen, wenn er hört, was die so ver 
haßten und absolut nicht zu bannenden deutschen U-Boote 
wieder einmal an Beute geschlagen haben? 
„Eine unaussprechliche große Freude und ein gewaltiger 
Stolz singen und klingen in uns! Und als dann etwa 
24 Stunden später der Befehlshaber der U-Boote uns durch 
Funkspruch seine Anerkennung ausspricht, als wir erfahren, 
daß wir al lemitdem E i s e r ne nK!r eu z ausgezeichnet 
worden sind, da ist in uns nur noch Eines: der Wunsch und 
der Wille, bis zum letzten Atemzug getreu der großen 
Tradition, die unsere Waffe trägt, unsere Pflicht zu erfüllen 
für Führer, Volk und Vaterland." 
Der englische Verrat an Polen. 
Stockholm, 28. September. Unter Hinweis auf die Er 
klärungen des bisherigen polnischen Statsprändenten 
Moscicki und des Marschalls R y dz - Smigly erklärt 
das hiesige Blatt Den Svenske, die Erklärungen des Mar 
schalls Rydz-Smigly stellten den englischen Verrat 
an Polen in seinem ganzen Umfang bloß. 
Obgleich die Polen selbst zu einem Frieden bereit ge 
wesen seien, ehe es Zu spät war, hätten die Engländer sie in 
den Krieg hineingehetzt und hätten sich noch nicht einmal 
gescheut, sie durch falsche Vorspiegelung der zu gewährenden 
Hilfe dazu zu bringen/ in den aussichtslosen Kampf hinein 
zugehen. 
Hat es jemals," so fragt das Blatt, „m der Weltgeschichte 
einen schamloseren Verrat an einem Volk gegeben 
als den, den England gegenüber den Polen begangen hat?" 
England habe Polen nicht geholfen, sondern habe es ledig 
lich in seinem eigenen Streben, Deutschland niederzuhalten 
und sich die eigene Weltherrschaft zu sichern, ausgenutzt. , 
„Hat es jemals", so fragt das Blatt weiter, „einen u n - 
verantwortlicheres Spiel mit Menschen 
leben gegeben?. Für das von Juden geführte England 
gelte es, daß die Juden ihre früheren Kolonien Deutschland 
und Italien wiedererhielten, und dafür schickten sie nun den 
französischen Poilu hinaus in die Hölle des Maschinen 
krieges. 
Das Blatt fordert, daß sich das schwedische Volk ein kla 
res Bild davon mache; denn es könnte sonst der englischen 
Propaganda zum Opfer fallen. Für das schwedische 
Volk gebe es nur einen Weg, den der Neutralität. 
Deshalb müßten alle Verantwortlichen Staatsbürger wirk 
sam der englischen Propaganda entgegentreten, wie sie auch 
immer auftauche. Das liege im Lebensinteresse des schwe 
dischen Volkes. 
Holländische Entrüstung über die Knebelung der Schiffahrt. 
Amsterdam, 28. September. Immer zahlreicher werden 
in Holland die entrüsteten Klagen über die Knebelung 
der neutralen Schiffahrt und des neutralen 
Handels durch England; jetzt nimmt auch das führende 
Blatt der größten holländischen Hafenstadt, der Nieuwe 
Rotterdamsche Courant, sehr eindeutig gegen das britische 
Piratentum Stellung. 
Das Blatt schreibt, es sei völkerrechtlich nicht 
Zulässig, daß England die neutralen Schiffe aufbringe 
und sie zur Untersuchung in einem englischen Kiontrollhafen 
lange festhalte. Aus diesem englischen Vorgehen ergebe sich 
eine schwere Störung der neutralen 
fahrt, die schließlich dazu führen müsse, daß die neutralen 
Staaten nicht mehr in der Lage seien, für ihre Lebens 
mitteleinfuhr genügend zu sorgen. 
Das Festhalten der neutralen Schiffe bedeute nicht nur 
eins schwere materielle Schädigung der neutralen Reeder, 
sondern das Auftreten der englischen Behörden bei diesen 
Kontrollen neutraler Schiffe müsse als Machtmiß - 
brau ch bezeichnet werden. Den Kapitänen dieser neutralen 
Schiffe sei jeder Verkehr mit dem Lande verboten. Sie 
könnten sich nicht einmal mit ihrem eigenen Konsul in Ver 
bindung setzen und auch nicht die notwendigsten Lebens 
mittel kaufen. 
Man müsse doch in Verantwortlichen britischen Kreisen 
begreifen, daß eine derartige Behandlung in Holland 
großes Aergernis hervorgerufen habe. Eine der 
artige Behandlung stehe in offenem Gegensatz zu den Zu 
sagen, die Chamberlain bisher den Neutralen gemacht habe. 
An anderer Stelle berichtet das Blatt, daß im Zusammen 
hang mit den englischen Blockademaßnahmen der Handel in 
niederländisch-indischen Erzeugnissen vollkommen lahm liege. 
Auch der Handel Hollands mit den anderen Neutralen sei 
völlig stillgelegt. Obgleich man in niederländischen Wirt 
fchaftskreisen darauf vorbereitet sei, daß der Handel 
Hollands sehr Zurückgehen werde, müsse man doch darauf 
drmgen, daß wieder einigermaßen normale Zustände ein 
treten. 
Staatssekretär Dr. Landfried bei Cincar-Markowitsch. 
Belgrad, 28. September. Der Führer der deutschen 
Wirtschajftsabordnung, Staatssekretär Dr. Landfried, 
besuchte in Begleitung des deutschen Gesandten von 
Heeren den jugoslawischen Außenminister Dr. Cin 
car-Markowitsch und den Handelsminister Dr. A n 
d r e s. 
„In Moskau wird das Schicksal Osteuropas entschieden". 
Belgrad, 28. September. Die Belgrader Blätter und die 
Provinzausgaben der Aigramer Zeitungen stehen im Zeichen 
der historischen deutsch-sowjetrussischen Besprechungen in 
Moskau. Die Zeitungen heben in ihren Schlagzeilen her 
vor, daß dort „das Schicksal Osteuropas en i> 
schieden" werde. 
Der Londoner Sender einer dreisten Lüge überführt. 
Budapest, 28. September. Der Londoner Sender 
hat in seiner Nachrichtensendung Donnerstag um 20,39 Uhr 
folgendes gemeldet: 
Einem Po Int scheu Obersten sei es geglückt, auf 
einem zusammengeflickten Flugzeug aus dem belagerten 
Warschau zu entkommen und Budapest zu erreichen. Die 
Schilderung der „rücksichtslosen Belagerungsmethoden" der 
Deutschen, die dieser Oberst in Budapest gegeben habe, hät 
ten in der ungarischen Oeffentlichkeit größte Entrüstung und 
Empörung hervorgerufen. 
Die zuständigen ungarischen militärischen Stellen er 
klärten auf Anfrage, daß von dem ganzen Vorfall 
hier nicht das geringste bekannt sei, daß es sich 
somit um eine vollkommen freie Erfindung des 
englischen Rundfunks handele. 
Das neue rumänische Kabinett. 
Bukarest, 28. September. Die amtliche Mitteilung über 
die Bildung des Kabinetts Argetojanu bestätigt das 
Ausscheiden der beiden Unterstaatssekretäre Titeanu und 
P o p e s c u. 
Der bisherige Innenminister, General Marineseu, 
leitet fortan das Ministerium für öffentliche Ordnung. 
Innenminister wird ein Anhänger der früheren Argetojanu- 
Partei, der bisherige Statthalter in Konstanza, Ote sc u. 
Der Statthalter von Galatz, Prof. Ginreseu, über 
nimmt das neu geschaffene Ministerium für die Einheits 
partei „Front der nationalen Erneuerung". 
Das Unterstaatssekretariat für Propaganda wird in ein 
Ministerium umgewandelt und mit einem weiteren Partei 
anhänger Argetojanus, Radian, besetzt. Der frühere 
Kabinettschef des Ministerpräsidenten, Filip, tritt als 
Unterstaatssekretär in das Ministerpräsidium ein. Alle 
übrigen Kabinettsmitglieder 'bleiben auf ihren Posten. 
Nur eine Partei in der Slowakei. 
Preßburg, 28. September. Die slowakische Volkspartei 
Hlinkas hat am Dienstag durch Beschluß des slowakischen 
Parlaments die gesetzliche Regelung ihrer Aufgaben und 
Organisation erhalten. Die Partei ist nunmehr die alleinige 
politische Willensträgerin der slowakischen Bevölkerung des 
Staates. Neben ihr gibt es nur noch die politischen Orga 
nisationen der Volksgruppe. 
Englische Lügen nochmals festgenagelt. 
Brüssel, 28. September. Nachdem von amtlicher bel 
gischer Seite die englischen und französischen Lügenmeldun 
gen über deutsche Truppenkonzentrationen bei Aachen mehr 
fach entschieden dementiert worden waren, ließ sich die Bel 
ga-Agentur am Donnerstag von verschiedenen Seiten diese 
amtliche Erklärung erhärten. 
Aus Eupen berichtet die Agentur, daß man nach den ver 
schiedensten Nachprüfungen sagen könne, daß keine Trup 
penzusammenziehungen und auch keine anormalen Trup 
penbewegungen in dem Aachener Bezirk überhaupt stattge 
funden hätten. 
„Unhaltbare Zustände im französischen Postverkehr". 
Paris, 28. September. Ordre protestiert heftig gegen 
die Zustände im französischen Postverkehr, die das Blatt als 
völlig unhaltbar bezeichnet. Das Blatt kritisiert auch ichars 
die Durchführung der Postzensur. 
Man habe festgestellt, daß die gesamte Post, die an abso 
lut einwandfreie Persönlichkeiten gerichtet sei, geöffnet 
werde, und zwar nur deshalb, weil im Kontrollbüro gemisse 
Politiker säßen, die früher emmal in gewissem Gegensatz zu 
den Briefempfängern gestanden hätten und jetzt die Ge 
legenheit ausnutzten, um die Geheimnisse des Privatlebens 
ihres ehemaligen Gegners auszuspionieren. 
Um die Wiederaufnahme dez- Tientsin-Konferenz. 
Tokio, 29. September. Der Sprecher des Außenamts 
erklärte, daß die Wiederaufnahme der Tientsin-Kon 
ferenz vollkommen von den entsprechenden englischen 
Vorschlägen abhänge. Japan werde sich jedoch seine Stel 
lungnahme in jedem Falle vorbehalten. 
Zu der Aussprache zwischen Togo und Molotow 
führte der Sprecher aus, daß bisher keine konkreten Ange 
legenheiten behandelt worden seien, vielmehr habe man v o r 
bereitende Besprechungen über die Behandlung 
einer Reihe von Fragen geführt. Gerüchte, daß Amerika 
angeblich eine Vermittlung zwischen Tschungking und Tokio 
beabsichtige, bezeichnete der Sprecher als einen Versuchs 
ballon Tichungkings. 
Austenausschuß des Senats stimmt der Pittman-Bill zu. 
Washington, 29. September. Nach dreistündiger Aus 
sprache nahm der Auswärtige Ausschuß des Senats am 
Donnerstag mit 16 gegen 7 Stimmen die sogenannte Pitt 
man-Bill an, die die Aufhebung des Waffenembargos vor 
sieht. 
Die Demokraten Gillette und Reynolds sowie 
der Republikaner White stimmten zwar für die Vorlage, 
um eine möglichst schnelle Generaldebatte im Plenum her 
beizuführen, behielten sich jedoch spätere Opposition vor. 
Mexiko bleibt streng neutral. 
Mexiko, 28. September. Durch den Mund seiner führen 
den Staatsmänner hat Mexiko bereits versichert, daß es in 
dem jetzigen europäischen Konflikt eine streng neutrale 
Haltung einnehmen will. Diese Einstellung kommt er 
neut in einem Gesetzentwurf der Regierung über die Auf 
rechterhaltung der Neutralität zum Ausdruck, der am Mitt 
woch von der mexikanischen Kammer angenommen wor 
den ist. 
Der Gesetzentwurf besagt 1. daß keine Unterseeboote 
Kriegführender, die für Kriegszwecke ausgerüstet sind, 
mexikanische Häfen, Liegeplätze und Hoheitsgewässer an 
laufen und sich dort aufhalten dürfen, 2. wird kein für den 
Kaperkrieg bestimmtes oder bewaffnetes Schiff in mexikani 
schen Häfen, Liegeplätzen oder Hoheitsgewässern zugelassen, 
3. darf kein Militärflugzeug oder Militärluftschiff eines 
kriegführenden Landes mexikanisches Gebiet oder die 
Hoheitsgewässer Mexikos überfliegen, 4. ist es nicht erlaubt, 
daß an Bord von Schiffen Kriegführender befindliche Flug 
zeuge sich von diesen Schiffen trennen, solange die Schiffe in 
mexikanischen Häfen, Liegeplätzen oder . Hoheitsgewässern 
weilen. 
Der Gestzentwurf geht nunmehr dem Senat zu. 
Erneute Schlappe der Lügenfabrikanten. 
Buenos Aires, 28. September. Die feindlichen Lügen 
berichterstatter haben eine erneute Schlappe erlitten. Die 
von der Zeitung La Nacion im Buenos Aires gebrachte 
Pariser Associated-'Meldung über eine Bresche in der „Sieg 
fried-Linie" mußte von der Zeitung selbst ebenso dementiert 
werden, wie die angebliche Bombardierung der Zeppelin- 
Werft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 