
Geste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitage 18. März 
Nr. 
426 
Umgliederung des Reichskrieigerbundes. 
Berlin, 18. März. Das Oberkommando der Wehrmacht 
teilt mit: 
„Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht 
hat eine Umgliederung des Reichskriegerbundes (Kyffhäu 
ser) angeordnet mit der Maßgabe, daß die jetzt bestehenden 
Bünde der Wehrmacht in dem neuen Reichskriegerbund 
"(Kyffhäuser) aufgehen. Dieser neue Reichskriegerbund 
wird dem Führer unmittelbar unterstehen und von allen 
sonstigen Bindungen gelöst. Die Umgliederung wird bis 
Zum 39. September 1938 durchgeführt. Aussührungsbe 
stimmungeu folgen." 
Es soll für die Zukunft durch diese Maßnahmen sicher 
gestellt werden, daß sich alle ehem. Soldaten Zusammen 
schließen und kameradschaftlich zusammenhalten. Vater und 
Sohn gehören dabei künftig dem gleichen Bunde an. Alle, 
die in Krieg oder Frieden den grauen Rock trugen, werden 
gemeinsam in Erinnerung an ihre Dienstzeit soldatische 
Kameradschaft Pflegen. 
Zwischen den ausgeschiedenen Angehörigen der alten 
Armee und Marine, der Reichswehr und der neuen Wehr 
macht wird auf diese Weise ein enger Zusammenhang her 
gestellt, der auch die Pflege der Kameradschaft zwischen dem 
Stammtruppenteil und seinen ehem. Angehörigen ermög 
licht. Zum Reichsführer des NS. Deutschen Reichskrieger 
bundes (Kyffhäuser-Bund) hat der Führer den Oberst a. D. 
Reinhard ernannt. Der Bund erhält vom Führer und 
Reichskanzler seine Richtlinien. 
Vorbereitungen zum Gartenbau-Kongreß. 
Berlin, 18. März. In Berlin trat am Donnerstag vor 
mittag im Reichsministerium für Ernährung und Landwirt 
schaft das Internationale Komitee für Gartenbaukongresse 
Zusammen, um sich über den Stand der Vorbereitungen für 
den XII. Internationalen Gartenbau-Kongreß unterrichten 
Zu lassen, der vom 12. bis 17. August in Berlin stattfinden 
und auf der Reichsgartenschau in Essen seinen Abschluß 
finden wird. 
Außer den deutschen Teilnehmern waren die Vertreter 
von Italien, England, Holland, Polen und der Tschechoslo 
wakei erschienen. Nachdem der Präsident des Internatio 
nalen Komitees, Prof. Angelini -- Rom, die Tagung er 
öffnet und Ministerialdirektor Moritz die Grüße des 
Reichsministers für Ernährung und Landwirtschaft, 
R. Walther Darre, überbracht hatte, berichtete der geschäfts 
führende Präsident des XII. Internationalen Gartenbau- 
Kongresses, Johannes Boettner, über die bisherigen 
Vorbereitungen. 42 Staaten haben bereits Zugesagt, am. 
Kongreß teilzunehmen. 
Der früher übliche, fast rein wissenschaftliche Rahmen ist 
nach der Praktrschen Seite hin wesentlich erweitert worden. 
Daraus ergibt sich die große Zahl von 20 Sektionen, die 
verschiedentlich noch unterteilt werden mußten. An natio 
nalen Berichten sind von den verschiedenen Ländern bisher 
"310 eingegangen, im ganzen werden etwa 350 erwartet. 
Hieraus wird das Material für die Tagungen von 38 Ge 
neralberichterstattern zusammengestellt. 
Die Tagungen des Kongresses selbst werden so auf 
geteilt, daß an den Vormittagen im großen Rahmen die 
allgemein interessierenden Hauptreferate gehalten werden, 
während die Nachmittage den Einzelberichten und den Aus 
sprachen vorbehalten bleiben. Infolge des umfangreichen 
Materials läßt es sich nicht vermeiden, Zur gleichen Zeit 
verschiedenen Tagungen abzuhalten. Aus einer Reihe von 
Einzelheiten, auf die Generalsekretär Guenther hinwies, 
erkannte das Komitee, daß schon heute 5 Monate vor 
Beginn des Kongresses alle organisatorischen Maß 
nahmen getroffen sind und daß dieser Kongreß wahrschein 
lich der größte werden wird, der aus gartenbaulichem Gebiet 
jemals abgehalten worden ist. Das Komitee billigte sämt 
liche Vorbereitungen und äußerte seine volle Anerkennung 
für die bisher geleistete Arbeit. 
Wien älteste reichsdeutsche Universität. 
Berlin, 17. März. Der Rektor der Universität Heidel 
berg hat an den Rektor der Universität Wien ein Tele 
gramm gerichtet, in dem es heißt: 
„Die Universität Heidelberg, bisher älteste Universität 
auf reichsdeutschem Boden, übergibt den Vorort der reichs 
deutschen Universitäten hiermit an die Universität 
Wien als die nunmehr ä I t e st e r e i ch s d e u t s ch e U n r 
„lm Bruderbund geeint, marschieren wir zum selben 
Ziel. Es lebe Großdeutschland!" 
Die Italienische Gesandtschaft in Wien geschlossen. 
Berlin, 17. März. Die Italienische Botschaft hat das 
Auswärtige Amt davon unterrichtet, daß auf Weisung des 
Außenministeriums in Rom die Italienische Gesandtschaft 
in Wien geschlossen worden ist, und daß die Generalkonsu 
late in Wien und Innsbruck, sowie die Konsulate in Graz 
und Klagenfurt der Berliner Botschaft unterstellt sind. 
Am Sitz der ehemaligen Italienischen Gesandtschaft in 
Wien verbleibt nur derjenige Beamten- und Personalstab, 
der für die Abwicklung der Geschäfte erforderlich ist. 
Wien, 17. März. Wie wir erfahren, hat der italienische 
Gesandte die Gesandtschaft geschlossen und Wien am heuti 
gen! Tage verlassen. 
räiiumler ehrt die ermordeten SS.-Kamernden Oesterreichs. 
Wien, 17. März. Der Reichsführer SS. und Chef der 
Deutschen Polizei Himmler legte am Donnerstag in 
tung des Führers des SS.-Oberabschmttes Oesterreich und 
der in Wien anwesenden Hauptamtchefs der SS. Kränze 
nieder an den Gräbern der nach den Ereignissen des 25. Juli 
1934 durch die System-Justiz hingemordeten SS.-Kame 
raden Hackl, Maitzen, Wohlrab, Planetta, Domes, Holz- 
Weber, Feike, Leeb, Saureis, Unterberger und Schreit. 
Reichsführer Himmler hat in Anerkennung der hervor 
ragenden Leistungen der Polizei bei dem Einsatz in Oester 
reich die Generalmajore der Schutzpolizei von Bomhard, 
Mülverstedt, Pfeffer-Wildenbruch und von Kamptz zu SS.- 
Oberführern befördert. 
Anordnung zur Durchführung der Volksabstimmung. 
Wien, 17. März. Der Beauftragte des Führers für die 
Durchführung der Volksabstimmung in Oesterreich hat fol 
gende Anordnung erlassen: 
„Im Bereich der Privatwirtschaft sind personelle Wande 
rungen von Amtswegen nicht durchzuführen. Wo sie jedoch 
zur Sicherung des staatlichen und politischen Lebens unver 
meidlich sind, werden sie ausschließlich von dem Reichsstatt 
halter und den von ihm benannten Stellen vorgenommen. 
„Die bereits durchgeführten personellen Aenderungen 
in der Privatwirtschaft werden von den vorgenannten 
Stellen überprüft und endgültig vorbeschieden." 
Deutsch-Oesterreich am Aufbau. 
Wien, 18. März. Die vom Führer und Reichskanzler 
erlassenen grundlegenden Gesetzgebungswerke, die die Wie 
dervereinigung Deutsch-Oesterreichs mit dem Reich und die 
Wiederherstellung des Großdeutschen Reiches nunmehr auch 
rechtlich für immer und ewig verankern sollen, haben im 
deutschen Donaulande und seiner Hauptstadt einen gewalti 
gen Eindruck hervorgerufen. Sie bilden das Tagesgespräch 
auf den Straßen und Plätzen und in den Betrieben, kurz 
überall. Die Zeitungen werden den Verkäufern förmlich 
aus der Hand gerissen. 
Das neue Verhältnis des Schillings zur Reichsmark 
wird allgemein als den Wünschen der österreichischen Be 
völkerung in weitestgehendem Maße entgegenkommend be 
zeichnet. Auch die anderen Gefetze, wie der Flaggenerlaß, 
das Gesetz zur Sicherung der Einheit von Partei und 
Staat, die Ueberleitung der Bundesbahn in die Reichs 
bahn, die Uebernahme der Nationalbank durch die Reichs 
bank haben stärksten Eindruck gemacht und werden von der 
Bevölkerung mit lebhafter Genugtuung und aufrichtigster 
Freude begrüßt. 
Neben dieser Freude über die fortschreitende Vereinheit 
lichung versäumt die Bevölkerung nicht, auch! ihrer Ueber 
raschung Ausdruck zu geben über die blitzartige Schnellig 
keit, mit der die Grundlaigen zur Zusammenführung der 
Ostmark mit dem übrigen Teil des Reiches geschaffen wer-- 
den. In der für die nächste Zeit vorgesehenen KdF.-Reise 
von 10 000 Arbeitern Deutsch-Oesterreichs nach Berlin, 
Stuttgart, München, Hamburg usw. erblickt man eine ein 
drucksvolle .Bekundung der neuen Gemeinschaft, wie sie nicht 
schöner und erhebender gedacht werden könne. 
Die Mitteilung des Wiener Bürgermeisters, daß die 
nationalsozialistische Stadtverwaltung mit allem Nachdruck 
und höchstem Einsatz dem Gespenst der A r b eitslosig - 
ke i t auf den Leib rücken wolle, gab denen, die seit Jahren 
Verdienst und Arbeit nicht,mehr kennen, neuen Mut und 
neuen Glauben. Auch der Bauer blickt wieder aufgeschlossen 
und vertrauensvoll in die Zukunft; er weiß, genau so wie 
der Arbeiter oder Handwerker oder Unternehmer, daß die 
neuen Männer, die an den verantwortungsvollsten Stellen 
sitzen, ganze Arbeit leisten und nur ein Ziel kennen: die 
Aufrichtung einer einzigen großen Gemeinschaft zum Glück 
und zum Wohl der großen deutschen Nation. 
Jugoslawischer Pressevertreter über Hitlers Triumph. 
Belgrad, 18. März. Die halbamtliche. Wreme veröffent 
licht in besonderer Aufmachung auf der Titelfeite einen 
Bericht ihres Berliner Vertreters über den Empfang des 
Führers in der Reichshauptstadt. 
Unter der Balkenüberschrift: „Die Volksabstimmung m 
Oesterreich wird ein neuer Triumph Adolf Hitlers fein" 
stellt das Blatt fest: „Berlin hat beim triumphalen Einzug 
Hitlers die historische Bedeutung der Tatsache gespürt, daß 
das neue Deutschland die Landkarte Europas verändert und 
die Niederlage von Versailles nach zwanzig Jahren in einen 
Sieg verwandelt hat. Der Triumph Hitlers in Oesterreich 
erweckt ein lebendiges Gefühl von der Stärke und Größe 
Deutschlands." 
Dann bekennt der Berichterstatter: „Die Ankunft des 
Führers war das erhebendste Erlebnis meines Lebens, ob 
wohl ich schon viel mitgemacht habe. Im Herzen Berlms. 
wo die Reichskanzlei, das Auswärtige Amt und das Pro 
pagandaministerium stehen, spielten sich Szenen ab. wie 
man sie Wohl nie unter dem Kaiserreich der Habsburger 
oder Napoleons erlebt hat. Hitler wird in die Geschichte 
eingehen als der größte Deutsche, als der über 
ragende Politiker. Die Begeisterung, die die sonst so kalten 
Berliner befiel und in ihrem Glauben an den Führer be 
stärkte. wird jedenfalls in der Geschichte weiterleben. Tue 
Deutschen haben den Führer schon immer begrüßt, doch 
nimmt das jetzt ganz ungewöhnliche Ausmaße an." 
Der Berichterstatter vergleicht den Jubel, der den Führer 
auf seiner Fahrt vom Flughafen zur Reichskanzler umgab, 
mit dem Aufbrausen des Meeres, das sich beim Nahen des 
Wagens des Führers teilte, um dann hinter ihm wieder 
zusammenzuschlagen. 
Wenn Friedrich der Große und Bismarck, so heißt es 
in der „Wreme" weiter, aus ihren Gräbern auferstehen 
könnten, würden sie sicher mehr darüber erstaunt sein, wie 
Berlin seinen verehrten Führer umjubelte, als darüber, daZ 
Adolf Hitler der Anschluß gelungen ist. Und diese Jubel 
kundgebung werde sich wiederholen, wenn Adolf Hitler am 
Freitag in die Reichstagssitzung fahre. 
Die „Wreme" schließt diesen in politischen Kreisen stark 
stens beachteten Bericht mit der Feststellung: 
„Alles, was Hitler vorausgesehen hat, ist eingetroffen. 
Alles, was die Anhänger einer Außenpolitik, die sich an 
Sowjetrußland anklammert, gepredigt haben, erwies sich 
als Lug und Trug. Die außenpolitische Niederlage trifft 
den gesamten Marxismus in Europa. Damit geht die 
Epoche des Liberalismus zu Ende. Hitler zerreißt einen 
Paragraphen des Versailler Diktats nach dem anderen. 
Mit dem Geschehen in Oesterreich beginnt nun aber die 
neue Epoche." 
Der Züricher Menschenschmuggler-Prozeß. 
Zürich, 17. März. Der bisherige Versauf des groW< 
Prozesses gegen zehn Schweizer Dom mu 
nisten, die der Anwerbung von „Frei wi l ligen" 
für Sowjetspanien und deren Transportes dorthin 
überführt sind, hat einen charakteristischen Einblick in die 
Wühltätigkeit der Kommunistischen Internats in der 
Schweiz ergeben. 
Die drei Hauptangeklagten haben, so ergibt sich aus der 
Vernehmung vor dem Divisionsgericht 6, eine mehrjährige 
Schulungszeit in Moskau hinter sich. Sie verteidigten sich 
in sichtlicher Befolgung der Moskauer Anweisungen, indem 
sie sich in lauten Tiraden zur kommunistischen Weltrevo 
lution und besonders zum „Befreiungskampf des spanischen 
Volkes" bekannten, aber kleinlaut wurden, sobald das Ge 
richt auf konkrete Punkte, die einen Verstoß gegen das 
Strafgesetz bedeuten könnten, zu sprechen kam. 
Der Angeklagte Woog, der die als Verlagsunter 
nehmen „Freie Schweiz" getarnte Werbeorgani 
sation für Rotspanien aufgezogen und geleitet hat 
und von 1923 bis 1925 Mitglied der Exekutive der Komin 
tern war, machte öfters längere „Forschungsreisen" ins 
Ausland. 1931 war er „zufällig" in Spanien, als dort die 
Revolution ausbrach. Im September 1937 reiste er noch 
einmal nach Sowjetrußland, um sein dort zurückgelassenes 
Vermögen flüssig zu machen. (!) Er will seine Reisen mit 
eigenem Geld bezahlt haben. 
Auch der offizielle Vertreter des Kommunismus im 
Schweizer Parlament, Bodenmann, will, wie aus seiner 
Vernehmung hervorgeht, seine verschiedenen Reisen in den 
letzten Jahren aus eigenen Ersparnissen bezahlt haben. Das 
eigentliche Haupt der Kommunisten in der Schweiz in seiner 
Eigenschaft als Leiter des Politbüros in Zürich ist 
Humbert - Dr o z. Dieser wurde 1916 wegen Militär 
dienstverweigerung in der Schweiz bestraft und später aus 
Frankreich ausgewiesen. Von 1921 bis 1929 war er einer 
der Sekretäre der Kommunistischen Internationale in Mos 
kau. 1931 ist er in die Schweiz zurückgekehrt. Er mußte 
zugeben, daß Angeworbenen für Sowjetspanien Geld und 
Adressen mitgegeben wurden. 
Trotz aller Ableugnungen und Beschönigungen hat jetzt 
schon die Jernehmung der Angeklagten eine deutliche Vor 
stellung von der Hartnäckigkeit und Skrupellosigkeit, mit 
der Moskau durch seine Agenten bei den Schweizer Be 
hörden eine Etappe für die rotspanische Front zu bilden 
versuchte, geliefert. 
Im weiteren Verlaufe der Zeugenvernehmung ergab sich 
das typische Bild, daß die der Kommunistischen Partei ange 
hörenden Zeugen strikt die Parole auf Nichtbelastung ihrer 
Partei befolgten und sich auch dort auf NikWvissen beriefen, 
wo sie in der Voruntersuchung ausführlichere Angaben ge 
macht hatten. 
Durch weitere Zeugen ist jedoch das Bild der kom 
munistischen Vermittlertätigkeit weiter geklärt worden. Ein 
Zeuge, der bis 1937 kommunistischer Funktionär war, er 
zählt aus eigener Erfahrung, wie die „Freiwilligen" für 
Rotspanien, die sich bei den einzelnen kömmunistischen Ver 
trauensmännern gemeldet hatten, zunächst nach Basel und 
von dort über die Grenze und zu ihrem Bestimmungsort 
gebracht wurden. Der Zeuge hat bei seiner Anwesenheit in 
Paris im Oktober 1937 dort 500 Verführte, darunter 
einige Dutzend Schweizer getroffen, die auf den Abtransport 
warteten. 
Der Zeuge erklärte, daß der Gesinnungswechsel bei ihm 
eingetreten sei, als er in Paris das traurige Los aus 
Rotspanien zurückgekehrten Verwundeten habe ansehen 
müssen, die nicht in ihre Heimat Zurückkehren konnten und 
ohne Geldmittel gelassen wurden. Er habe es daraufhin nicht 
mehr verantworten können, Schweizer nach Rotspanien Zu 
bringen. Die Kommunisten hätten auch in der Schweiz 
unter Ausnutzung der dortigen demokratischen Einrichtungen 
einen Zwangsstaat unter Führung kommunistischer Partei 
sekretäre errichten wollen. 
Ein anderer Zeuge, der bei den Rotspaniern gekämpft 
hatte, erklärte, er sei in Frankreich einige Zeit in Hast ge 
nommen worden, weil er von Valencia trotzkistischer Gesin 
nung verdächtigt worden sei (!). 
Wie aus weiteren Aussagen hervorging, hat sich der zur 
Tarnung benutzte Verlag „Freie Schweiz" in Zürich auch 
mit der Verbreitung illegaler Literatur außerhalb der 
Schweiz beschäftigt. 
Die kommunistischen Werber für Sowjetspanien in der 
Schweiz spekulierten im allgemeinen darauf, daß Arbeits 
losigkeit und Abkenteuerlust ihnen dauernd Zuzug bringen 
würden. Sie gaben aber ziemlich unumwunden zu, daß 
ihre sogenannte legale „Aufklärungstätigkeit" Zugunsten 
von Rotspanien bewußt darauf hinarbeitete, eine für eine 
Fahrt nach Sowjetspanien günstige Stimmung unter ihren 
Anhängern zu schaffen. Daß sie diesen aber nicht über den 
Weg trauten, ergibt sich aus der von ihnen getroffenen Vor 
sichtsmaßregel, Geld und Adressen erst auszuhändigen, wenn 
feststand, daß die Leute auch wirklich zu ihren Sowjetfreun 
den reisen würden. 
Sonderregierung für Mittelchina. 
Schanghai, 18. März. Die Vorbereitungen für dre Ein 
richtung einer Sonderrsgierung für Mittelchina sind soweit 
gediehen, daß man deren feierliche Einsetzung in Nanking 
für Sonntalg erwartet. Eine Kabinettsliste ist bereits fer 
tiggestellt, und die meisten der kommenden Minister sind be 
reits in Nanking. 
Als Präsident des Vollzugsamtes, d. h. als Minister 
präsident, ist vorgesehen Nangkuntsi. Das gesetzgebende 
Reichsamt übernimmt Wentsun gyao, das Innenmini 
sterium Tschentschung, sämtlich aus der Provinz Fu 
kien. Außenminister wird der frühere 'Gesandte in Mexuo, 
Ts ch enlu, JndUstrieminister Tsch e nl u n g Y i, ,zinanz 
minister Tschenje n t a n g , Handelsminister ang - 
tsehu ff' Erziehungsminister T s ch e n tschung y n 
Justizminister T sch i n t s ch i e h m i n. . 
Die Verzögerung der Biildung! einer Regierung für.Nu 
lelchina ist darauf'zurüchuführen, daß die Regierung m 
Pvking Emspvuch erhob und die Zuständigkeit für !g-anze 
von Japanern besetzte Gebiet verlangte. Daher itoaren 
mittln ng s der hau d lun gen n o twen dig. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B L>., Berlin. 