
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Verlin, 
Dienstag, 27. April 
Nr. 
526 
Graf de Brinon in der Deutsch-Französischen Gesellschaft. 
Berlin, 27. April. Der französische Schriftsteller Gras 
Fernand de Brinon, der durch eine Reihe objektiver Studien 
über das deutsch-französische Verhältnis auch in Deutschland 
bekannt geworden ist, sprach am Montag abend in Berlin 
vor der Deutsch-Französischen Gesellschaft über die öffent 
liche Meinung Frankreichs in ihrem Verhältnis zu Deutsch 
land. Die Ausführungen de Brinons deckten sich im wesent 
lichen mit seinem in der vorigen Woche in Hamburg ge 
haltenen Vortrag. 
Von dem Interesse, mit dem man den Ausführungen 
des französischen Schriftstellers, der gleichzeitig als Vize 
präsident des Comite France-Allemagne aktiv auch für eine 
Annäherung der beiden Völker eintritt, entgegensah, zeugte 
auch die Anwesenheit von zahlreichen offiziellen Vertretern 
des politischen Lebens, der Partei und der Wehrmacht. Die 
Leitung des Abends hatte der Präsident der Deutsch- 
Französischen Gesellschaft, SA.-Brigadeführer Professor 
von Arnim, der unterstützt wurde von Generalsekretär 
Freiherr von dem Bon gar t. Unter den Ehren 
gästen bemerkte man Reichsjustizminister Dr. Gürtner, 
als Vertreter bes französischen Botschafters Botschaftsrat 
Arnal, ferner Reichskriegsopferführer Ob erlind 
ober und Professor Grim m. 
Brigadeführer Professor von Arnim dankte dem Redner 
für die bemerkenswerten Ausführungen und betonte, daß 
das Problem der deutsch-französischen Beziehungen ja nicht 
auf einer materiellen Basis beruhe, sondern ein Gefllhls 
problem sei. Er versicherte dem Gast, daß die wehen Ge 
fühle der Nachkriegszeit bei uns so gut wie erloschen seien, 
seitdem wir das Dritte Reich und unseren Führer haben. 
Die italienischen Journalisten in Köln. 
Köln, 26. April. Nach dem Besuch von Koblenz fuhren 
die italienischen Journalisten durch das Rheintal nach dem 
Siebengebirge. Die Bevölkerung der Städte und 
Dörfer am Rhein bereitete den italienischen Gästen überall 
einen herzlichen Empfang. Auf der Hermann-Göringbrücke 
bei Neuwied umringte die Bevölkerung die Wagen und 
jubelte den italienischen Gästen zu. Diese zeigten 
sich außerordentlich erfreut über die Herzlichkeit des 
Empfanges, wobei man angesichts des trüben Wetters die 
Aeußerung hören konnte: „Die fehlende Sonne wird uns 
ersetzt durch die Wärme und die Sonne, die wir in den 
Augen unserer deutschen Freunde sahen". 
Auf dem Petersberg angekommen, bewunderten die ita 
lienischen Journalisten Zunächst die weit reichende Schau 
hinunter ins Rheintal. Dann wurden sie durch den Gau 
amtsleiter Intendanten Dr. W i n k e I n k e m p e r im Auf 
trage des Gauleiters begrüßt. 
Am Abend fand ein Empfang der italienischen Journa 
listen im Rathaus der Hansestadt Köln statt, an dem die 
Vertreter der Partei, der Wehrmacht sowie die Spitzen der 
Behörden und zahlreiche rheinische Wirtschaftler teilnahmen. 
Oberbürgermeister Schmidt hieß als Gastgeber die Gäste in 
einer Ansprache willkommen, in der er auf die nahezu zwei 
taüsendjährige Geschichte der Stadt Köln hinwies. Daß 
Köln auch heute noch ein besonderer Mittelpunkt in den 
deutsch-italienischen Beziehungen sei, finde seinen sichtbaren 
Ausdruck in dem Deutsch-Italienischen Kulturinstitut, dem 
Petrarea-Haus, das eine einzigartige und erfolgreiche 
Pflegestätte der deutsch-italienischen Beziehungen sei. 
Der Führer der italienischen Journalisten, Ministerial 
direktor im Italienischen Presse- und Propagandaministe 
rium, Comm. Gherardo Casini, dankte dem Kölner Ober 
bürgermeister für den freundschaftlichen Empfang und 
schilderte den tiefen Eindruck, den die italienischen Gäste 
von dem großen Wandel in der Wirtschaft und in der Ge 
sinnung des deutschen Volkes gefühlt und empfunden hätten. 
Er schloß mit dem Ausdruck der Ueberzeugung, daß ihre 
Reise und ihr Zusammensein mit den deutschen Gastgebern 
für die beiden befreundeten Länder Italien und Deutsch 
land fruchtbar sein werde. 
Den Abschluß des Abends bildete eine Beleuchtung des 
.Kölner Rheinufers und des Kölner Doms. 
Sitzung des französischen Kabinettsrats. 
Paris, 26. April. Der Kabinettsrat hat sich am Montag 
über den Stand der Arbeiten auf der W e l t a u s st e I l u n g 
unterrichtet. Als offizieller Einweihungstag wurde der 
24. Mai bestätigt und die Eröffnung für das Publikum auf 
den 25. Mai festgesetzt. Der Kabinettsrat erklärte ferner 
den 1. Mai zum Nationalfeiertag. 
Der Kabinettsrat befaßte sich weiter mit den parlamen 
tarischen Arbeiten und nahm in Aussicht, die Anfragen zur 
allgemeinen Politik der Regierung am nächsten Freitag Zur 
Aussprache zu stellen. 
Wirtschaftsminister Spinasse entwickelte sein Programm 
zur Förderung des Wohnungsbauwesens auf dem Lande, 
wofür eine entsprechende Gesetzesvorlage eingebracht wird. 
Der Innenminister erstattete Bericht! über die Neuorgani 
sierung der Polizei, ihre moderne Ausstattung und die Ver 
stärkung ihres Personalbestandes. Den Forderungen des 
Innenministers stimmte der Kabinettsrat zu. 
Anschließend berichtete Kolonialminister Moutet über 
seine Studienreise nach Westafrika. Er wies auf die günsti 
gen Ergebnisse der Regierungspolitik in diesen Gebieten 
hin und auf die Notwendigkeit, die kulturellen Einrichtun 
gen sowie den sozialen Schutz für tue Eingeborenen auszu 
bauen. 
Der Kabinettsrat besprach dann Maßnahmen zur Förde 
rung der kinderreichen Familien und beauftragte einen 
Unterausschuß mit der Neufassung der Bestimmungen über 
die Begünstigung kinderreicher Familien. 
Vincent Auriol berichtete schließlich über die finanzielle 
Lage. 
Wie in gut unterrichteten französischen Kreisen 
zu dem gestrigen Kabinettsrat noch verlautet, habe 
Leon Blum die Umrisse seiner Rede dargelegt, die er 
am Freitag in der Kammer als Antwort auf die Inter 
pellationen über die allgemeine Politik der Regierung 
halten will. Leon Blum werde u. a. erklären, daß die 
Negierung alles ins Werk setzen werde, um die augenblick 
lichen finanziellen Schwierigkeiten zu überwinden, und daß 
die sogenannte Pause fortgesetzt werde. Diese 
Andeutungen Leon Blums hätten die einmütige Zu 
stimmung der Kabinettsmitglieder gefunden. 
Finanzminister Vincent Auriol habe, wie in den gleichen 
Kreisen verlautet, nochmals versichert, daß die Regierung 
keine neue Anleihe mit langfristiger Laufzeit aufzulegen 
vorhabe. Das Kabinett könne unbeirrt sein Programm der 
finanziellen Gesundung fortsetzen. Auch beabsichtige die 
Regierung nicht, eine Gesetzesvorlage zur Finanzierung 
neuer großer öffentlicher Arbeiten einzubringen. Dennoch 
würden alle Möglichkeiten angewandt, um die Arbeitslosig-- 
keit zu verringern, insbesondere nach Beendigung der 
Arbeiten für die Weltausstellung. Diese Maßnahmen 
blieben aber innerhalb der finanziellen Gegebenheiten, über 
die die Regierung zurzeit verfüge. 
Volksfront-Frankreich im Streikfieber. 
Paris, 27. April. Die Streikseuche im Volksfront-Frank 
reich bringt immer neue Krankheitssymptome hervor, die 
erschütternde Beweise davon geben, wie weit der bolsche 
wistische Einfluß bereits gelangt ist. 
Im Krankenhaus von Dieppe ist das Personal 
M den Streik getreten und hat die Kranken ohne» Pßlege 
gelassen. 
Die Belegschaft der Latervere-Flugzeugfa 
brik in Toulon, die seit dem 12. April das Werk be 
setzt hielt, hat sich auf Betreiben bolschewistischer Hetzer zu 
einer „großen Aktion" entschlossen und wie das Echo de 
Paris meldet das Unternehmen „s owjet i s i e r t"! Die 
Ingenieure wurden aus den Fabrikräumen Vertrieben und 
der Sekretär der Metallarbeit-ergewerkschaft wurde zum 
Leiter des Werkes „ernannt". Die Gewerkschaftler 
sperrten den Direktor in der Pförtnerloge ein und nahmen 
die Arbeit in eigener Regie auf. Wie „Echo de Paris" hin 
zufügt, hatte das Zivilgericht von Toulon am letzten Sonn 
abend beschlossen, die Werke am Montag durch die Polizei 
räumen zu lassen, falls der Streik nicht beigelegt werden 
sollte. Diesen Anlaß benutzten die Gewerkschaftsbonzen, um 
die bereits völlig marxistisch verseuchte Belegschaft ganz in 
ihre Hand zu bekommen. Ihre Hetze hatte Erfolg, obwohl 
zwischen der Verwaltung des Werkes und den Vertretern 
der Arbeiter noch am Sonnabend ein Abkommen Zustande 
gekommen war, auf Grund dessen die Arbeit am Montag 
wieder aufgenommen werden sollte. 
Zum Streik der Bäckermeister im Departement 
Seine-et-Marne wird bekannt, daß die von den Mili 
tärbehörden am Montag an die Bevölkerung gelieferten 
5000 llg Brot für das Departement bei weitem nicht aus 
gereicht haben. Daher habe sich weiter Kreise starke Erre 
gung bemächtigt. Ein Ende des Streiks ist noch nicht ab 
zusehen. Der Präfekt will den Forderungen der Bäcker 
meister nicht nachgeben, diese aber erklären, sie ließen sich 
durch nichts einschüchtern. 
In Toulon haben die städtischen Angestell 
ten die Arbeit niedergelegt, da der Präfekt ihre Forderung 
auf Neueinstellungen abgelehnt hatte. 
Botschafter Phipps bei Delbos. 
Paris, 26. April. Der französische Außenminister 
Delbos hat den neuen englischen Botschafter Phipps 
empfangen, der ihm die Abschrift seines Beglaubigungs 
schreibens überreichte. 
Spaak über das Ergebnis von Brüssel. 
Brüssel, 27. April. Bei dem Essen, das der belgische 
Außenminister Spaak Montag abend zu Ehren des engli 
schen Staatssekretärs des Aeußern Eden gab, hielt Spaak 
eine Rede, auf die Eden antwortete. 
Nach den üblichen Begrüßungsworten wies Außenminister 
Spaak auf die französisch-englische Erklärung vom 24. April 
hin und führte hierzu aus, der Besuch Edens treffe mit der 
Veröffentlichung dieser Erklärung zusammen. Die belgische 
Regierung habe mit Genugtuung diesen neuen Beweis der 
Freundschaft und des Vertrauens aufgenommen. England, 
Frankreich und Belgien hätten mit vollkommener Ueberein 
stimmung aus den Gegebenheiten des Augenblicks die not 
wendigen Folgerungen gezogen. Zum Schluß begrüßte 
Spaak den englischen Außenminister in seiner Eigenschaft 
als ehemaligen Frontkämpfer. 
In seiner Erwiderung erinnerte Eden daran, daß sowohl 
er wie der belgische Außenminister und der belgische 
Ministerpräsident der Frontgeneration angehörten. Für 
einen Engländer seiner Generation sei es nicht möglich, nach 
Belgien zurückzukehren, ohne sich der Prüfungen der 
Kriegszeit zu erinnern. Es sei die erste Pflicht der Staats 
männer, der Menschheit die Wiederkehr einer ähnlichen oder 
noch schlimmeren Prüfung zu ersparen. In den letzten 
Monaten sei nach der Ansicht vieler Menschen eine Ent 
spannung in der internationalen Lage eingetreten. Um 
den Frieden in Europa zu sichern, müsse 
man aber ein noch viel positiveres Pro 
gramm verwirklichen. Der gute Wille allein ge 
nüge nicht. 
Eine Quelle wirklicher Genugtuung sehe die englische 
Regierung in der Tatsache, daß Premierminister van Z e e 
land die schwierige Aufgabe übernommen habe, die Mög 
lichkeit einer Steigerung der wirtschaftlichen Zusammen 
arbeit unter den Nationen zu prüfen. Kaum eine andere 
Nation sei so geeignet, an der Erfüllung dieser großen Auf 
gabe mitzuarbeiten wie Belgien, das soviel durch inter 
nationale Streitigkeiten gelitten habe. Die Noten, die in 
den letzten Tagen zwischen Belgien, Frankreich und Groß 
britannien ausgetauscht worden seien und die der besonderen 
Lage Belgiens Rechnung trügen, würden neue Fortschritte 
hinsichtlich einer europäischen Regelung erleichtern. 
Die flämischen Nexisten für die neue Neutralitätspolitik. 
Brüssel, 26. April. Der flämische Rexistenführer Paul 
deMont begrüßt in der flämischen Rexzeitung De Nieuwe 
Staat die französisch-englische Erklärung. Er sagt: „Unbe 
schadet unserer innerpolitischen Auffassung wünschen wir 
unserer Regierung zu diesem Ereignis Glück." Die Stellung 
Belgiens sei jetzt so, wie sie die übergroße Mehrheit der Be 
völkerung stets verlangt habe. Es könne nunmehr die' 
Politik wachsender Selbständigkeit verfolgen, für die sich 
Rex ständig eingesetzt habe. 
Es werde jetzt auch möglich sein, die Beziehungen' 
Zu Deutschland zu verbessern, ohne daß dadurch Bel 
giens Stellung gegenüber seinen ehemaligen Bundesgenossen 
geschwächt werde. Seine Bevölkerung habe das tiefe Ver 
langen, mit allen Nachbarn auf gutem Fuße zu leben und 
sich aus den europäischen Konflikten herauszuhalten. Sicher 
wäre es Täuschung, anzunehmen, daß Belgien hierdurch 
aller Sorgen enthoben sei. „Aber wir Haben doch jetzt den 
Trost, Zu wissen, daß, wenn wir schwere militärische Lasten 
tragen, dies für uns geschieht und wir nicht ohne eigene 
Schuld oder durch eine einseitige Stellungnahme in einen 
Konflikt hineingezogen werden können". 
Hoare verlangt eine „starke Handelsflotte". 
London, 27. April. Der Erste Lord der Admiralität, Sir 
Samuel Hoare, sprach am Montag in London bei einem 
Essen der Handelsschiffskapitäne. Hoare wies dabei nach 
drücklich auf die Notwendigkeit einer starken Handelsflotte 
hin, denn im Ernstfalle brauche die „Verteidigungsflotte" 
eine Ergänzung durch die „Versorgungsflotte". Mit beson 
derer Genugtuung hob er hervor, daß England, das etwa 
150 Kriegsschiffe baue, gleichzeitig auch noch eine ungeheure 
Tonnage an Handelsschiffen auf Stapel legen könne. 
Gandhi über die Wünsche der Kongreßpartei. 
London, 27. April» In einer Unterredung mit einem 
Vertreter der News Chronicle befaßte sich Gandhi be 
sonders mit den Garantien, die die Kongreßpartei 
von den Gouverneuren verlangt hat, von ihren Sonder 
rechten gegenüber den Provinzregierungen keinen Gebrauch 
zu machen. Zusammenfassend forderte Gandhi, daß die Gou 
verneure nicht in die tägliche Verwaltungsarbeit eingriffen. 
Er wünsche kein Kabinett in der Lage Zu sehen, bei dem ge 
ringsten Vorwand zurücktreten zu müssen. Für einen ehren 
vollen Rücktritt müsse ein ehrenvoller Anlaß bestehen. Im 
übrigen wehrte Gandhi sich gegen die Behauptung, daß die 
Durchführung des Kongreßprogramms zu Schwierigkeiten 
in der Verwaltung führen könnte. 
Polens Ministerpräsident gegen den Kommunismus. 
Warschau, 2K. April. Anläßlich der Eröffnung der 
11. außerordentlichen Tagung der Mitglieder des polnischen 
Städteverbandes, bei der 330 Städte vertreten sind, hielt der 
polnische Ministerpräsident Skladkowski eine Ansprache über 
die Aufgaben der Stadtverwaltungen in Polen. 
Das größte Hindernis für die Entwicklung des wirt 
schaftlichen und des politischen Lebens in Polen sei, so sagte 
er, ohne Zweifel der Kommunismus und die kommu 
nistische Agitation. Der Kampf gegen den Kom 
munismus müsse auf Leben und Tod geführt werden. 
Er sei ein Kampf um den polnischen Charakter des Vater 
landes und müsse dort beginnen, wo der Kommunismus 
Fuß zu fassen versuche, nämlich bei den Arbeitslosen. Der 
Ministerpräsident stellte den Vertretern der Städte die Be 
schäftigung der Arbeitslosen und damit auch den Kampf 
gegen den Kommunismus als ihre wichtigste Aufgabe dar. 
Jüdischer „Sport"-Klub sammelt für Valencia-Bolschewisten. 
Warschau, 26. April. In Verfolg ihrer Maßnahmen 
gegen die kommunistische Hetze hat die polnische Polizei meh 
rere Büroräume der jüdisch-kommunistischen Organisation 
„Bund", verschiedener jüdischer Berufsverbände und der 
sogenannten „Kulturliga" geschlossen. 
In Warschau wurden 10 Mitglieder des jüdischen 
„Sport"-Klubs Komet, dessen Räumlichkeiten ebenfalls ver 
siegelt wurden, in das Gefängnis eingeliefert. In den 
Räumen dieses „Sport"-Klubs wurden Sammellisten für 
die Valencia-Bolschewisten und kommunistische Flugblätter 
beschlagnahmt. 
Weiter verhaftete die Warschauer Polizei mehrere Juden, 
die in verschiedenen Teilen des jüdischen Viertels kommu 
nistische Spruchbänder befestigen wollten. 
In Przemysl in Galizien wurden zahlreiche Kom 
munisten festgenommen, die sich in der Polnischen Sozia 
listischen Partei betätigt hatten. 
In Wilna wurden zwei Juden, die in der Kommu 
nistischen Partei leitende Stellungen innehaben, Zu sechs 
bzw. vier Jahren Zuchthaus verurteilt. Vier weitere 
Juden werden, da sie noch nicht volljährig sind, in Besse 
rungsanstalten untergebracht. 
Beck über den Völkerbund. 
Rom, 26. April. Der polnische Außenminister Beck hat dem 
Vukarester Vertreter der Agenzia Stefani ein Inter 
view gewährt, in dem er darauf hinweist, daß das Völker 
bundsstatut in einer Atmosphäre entstanden sei, die es 
selbst den Wohlgesinnten unmöglich gemacht habe, seine 
Wirkung auf die verschiedenen europäischen Völker voraus 
zusehen. Diese ins einzelne gehende Regelung habe de r 
Wirklichkeit nicht entsprochen, und seiner Ansicht 
nach sei eine internationale Konferenz notwendig, um diese 
gesamten Probleme erneut zu prüfen. Der juristische Stand 
punkt sei jetzt zu fern von der Wirklichkeit des Lebens, um 
nicht eine neue Prüfung desselben notwendig erscheinen zu 
lassen. Polen habe es nie notwendig gehabt, seine Probleme 
im Rahmen des Völkerbundes Zu lösen, deshalb habe es auch 
stets geringere Enttäuschungen erlebt, und es könne deshalb 
die Fragen in aller Ruhe und UnVoreingenommenheit 
prüfen. Es fei klar, daß diese seine Ausführungen nicht 
gegen das Ideal gedacht seien, sondern lediglich als real 
politische Feststellung aufgefaßt werden dürften. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 