
Vormitttigs- bis Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenliü.ro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und zede Art Verbrenung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1537 
Berlin, 
Mittwoch, 8. September 
Nr. 
1198 
Beethovens Neunte unter Furtwängler in Paris. 
Paris, 8. September. Im Rahmen der Deutschen 
Kulturwoche in Paris fand am Dienstag abend im 
Pleyel-Saal die Aufführung von Beethovens Neunter 
Symphonie durch das Berliner Philharmonische Orchester 
und den Bruno Kittelschen Chor unter Leitung von Gene 
ralmusikdirektor Staatsrat Furtwängler statt. So 
listen waren Erna Berg er, Bella Hochreiter, Walter 
Ludwig und Rudolf Watzke. 
Anwesend waren der Präsident der französischen Repu 
blik, Lebrun, der bei seinem Erscheinen von den Phil 
harmonikern mit der Marseillaise begrüßt wurde. An 
schließend wurde das Deutschland- und das Horst-Wessel- 
Lied gespielt. 
Ferner sah man Staatssekretär Funk, Außenminister 
Delbos, den Landwirtschaftsminister Monnet, den 
ehemaligen Ministerpräsidenten Fl and in, den ehemali 
gen Finanzminister und Ministerpräsidenten Caillaux 
mit Gattin, Vertreter des Diplomatischen Korps, den fran 
zösischen Botschafter in Berlin, Franko is-Poncet, 
den belgischen Botschafter in Paris, Polizeipräfekt Lan 
geron, weitere Regierungsmitglieder, den deutschen Bot 
schafter in Paris, Graf Welczeck und Gattin, zahlreiche 
Vertreter des Comite France-Allemagne, viele französische 
Abgeordnete, Senatoren und Behördenvertreter. Das voll 
besetzte Haus spendete nicht endenwollenden Beifall. 
Ehrung von Franeois-Ponoet durch Staatssekretär Funk. 
Paris, 8. September. Im Anschluß an die Aufführung 
der Neunten Symphonie von Beethoven gab Reichskom 
missar Ministerialdirektor Ruppel und Gattin einen 
Empfang für die Ehrengäste der Deutschen Kulturwoche. 
Als Staatsrat Furtwängler im Saale erschien, wurde 
er mit erneutem lebhaften Beifall begrüßt. 
Auf dem Empfang überreichte Staatssekretär Funk 
dem französischen Botschafter in Berlin, 
Poncet, als Ehrengabe einen Faksimile-Druck der Par 
titur der Neunten Symphonie von Beethoven. Der Druck 
wurde in diesem einzigen Exemplar eigens von deutschen 
Künstlern hergestellt. 
Staatssekretär Funk sprach dem französischen Botschaf 
ter seinen wärmsten Dank für die Anteilnahme aus, die er 
an der Vorbereitung und Durchführung der Deutschen Kul 
turwoche in Paris genommen hat. 
Auf dem Empfang erschien, Wenn auch nur für kurze 
Zeit, der französische Außenminister Delbos, um dem 
Reichskommifsar seine Anerkennung für den ausgezeichne 
ten Abend zum Ausdruck zu bringen. 
Außenminister Delbos sprach sich übrigens sehr lobend 
über den Erfolg der Deutschen Kulturwoche aus. 
Internationaler Kongreß der Zeitschriftenpresse in Paris. 
Paris, 8. September. In der Pariser Sorbonne wurde 
am Dienstag vormittag unter dem Ehrenvorsitz des Prä 
sidenten der Republik, Lebrun, der neunte Internatio 
nale Kongreß der Zeitschriftenpresse feierlich eröffnet. 
Fünfzehn Nationen sind auf dem Kongreß durch Abord 
nungen vertreten. Die deutsche Abordnung steht 
unter Führung des Leiters des Reichsverbandes der 
Deutschen Zeitschriftenverbeger, Bischoff, der gleichzeitig 
auch Vizepräsident des Internationalen Zeitschriftenver 
legerbundes ist. 
An der ersten Sitzung des Kongresses nahmen neben 
Staatsminister Sarraut Mitglieder des Diplomatischen 
Korps, Abgeordnete, Senatoren, Ausstellungskommissare 
und Vertreter der Handelskammer teil. 
Der Präsident des Internationalen Verbandes gab einen 
Rückblick auf die bisherigen Arbeiten unter besonderer Be 
rücksichtigung der auf dem in Warschau im Jahre 1935 ab 
gehaltenen Kongreß gefaßten Beschlüsse. 
Anschließend begrüßte der deutsche Delegationsführer 
Bischofs im Namen aller ausländischen Kongreßdelegationen 
den Präsidenten der Republik. Die Zeitschrift sei, so führte 
er weiter aus, ein ideales Mittel der Völkerverständigung 
und der Völkerverbindung. Diese Erkenntnis aber müsse 
jeden Verleger dazu veranlassen, seine Zeitschriften immer 
nur der Wahrheit und der Aufklärung dienen zu lassen. 
Die erste Arbeitssitzung war den Berichten Wer die 
Tätigkeit der einzelnen Länderverbände gewidmet. Für 
die deutsche Sektion sprach der Stellvertreter des Leiters des 
Reichsverbandes der Deutschen Zeitschriftenverleger, 
NSKK.-Oberführer Hoffmann. Er überbrachte die 
Grüß'e des Reichsministers für Volksaufklärung und Pro 
paganda, Dr. Goebbels,' an den neunten Kongreß der 
internationalen Zeitschriftenpresse und erläuterte dann die 
Organisation und den Aufbau des heutigen deutschen Zeit 
schriftenwesens. 
Der sowjetrussische Torpedierungsversuch. 
Paris, 8. September. Auf den starken Pessimismus, der 
im Anschluß an die sowjetrussische Note an Italien in der 
Pariser Presse hinsichtlich der Mittelmeerkonferenz Mm 
Ausdruck kam, folgte am Mittwoch eine wesentlich ruhigere 
und optimistischere Beurteilung der Lage. 
Allerdings sparen die Blätter auch weiter nicht mit hef 
tigen Beschuldigungen gegen Moskau, nicht 
nur, weil es versucht hat, die Konserenz zu torpe 
dieren. sondern auch, weil man in dem Umstand, daß die 
französische Regierung überhaupt nicht von dem Schritt in 
Rom unterrichtet wurde, mehr als eine UnHöflichkeit sieht. 
Die Aufmerksamkeit der Blätter ist jetzt auf Rom und 
Berlin gelenkt, deren Antworten auf die Einladung mit 
einer gewissen Ungeduld erwartet werden. 
In diesem Zusammenhang behauptet der lour, daß die 
englische und die französische Regierung in Rom die Ver 
sicherung abgegeben hätten, Italien brauche nicht zu 
fürchten", auf der Konferenz als „Angeklagter" (!) zu er 
scheinen. Das Blatt fügt hinzu, daß die sowjetrussische Ab 
ordnung in Nyon von Seiten Frankreichs wahrscheinlich 
keine sehr herzliche Aufnahme finden werde. Außenminister 
Delbos, der den Quai d'Orsay schon in den Nachmittags 
stunden' des Montag verließ, habe erst in den späten 
Abendstunden Kenntnis von dem sowjetrussischen Schritt 
erhalten. Unter diesen Umständen sei es verständlich, daß 
er über den streich, den ihm die Pariser Sowjet-Botschaft 
gespielt habe, nicht gerade erfreut sei. 
Das Echo de Paris bezeichnet den sowjetrussischen Schritt 
als eine Herausforderung. Wenn die Sowjets 
sicher wären, auf der Mittelmeerkonferenz ihren Stand 
punkt durchzusetzen, und Wenn sie nicht befürchten müßten, 
dort vor Tatsachen gestellt zu werden, aus denen die volle 
Wahrheit hervorgehe, so hätten sie nicht zu manövrieren 
brauchen, um Italien von dieser Konferen'z fernzuhalten. 
Tie Schweiz gibt ihre Zustimmung zu Nyon. 
Paris, 7. September. Der Schweizerische Bundesrat hat 
auf Anfrage des französischen Botschafters in Bern seine Zu 
stimmung dazu gegeben, daß die Mittelmeerkonfe 
renz am 10. September in Nyon stattfindet. 
Eine neue Herausforderung durch Moskau. 
Warschau, 8. September. Die sowjetrussische Note an 
die italienische Regierung findet in der polnischen Presse 
einen lebhaften und einheitlichen Widerhall. Sie 
wird als neue Herausforderung durch die Sowjet 
union, die den Frieden Europas zu torpedieren versuche, 
bezeichnet. 
Die polnische Presse weist außerdem besonders nach 
drücklich auf die Feststellung des rumänischen Blattes 
„Curentul" hin, wonach das geheimnisvolle Unterseeboot/ 
das die Dardanellen, das Aegäische und das Schwarze 
Meer unsicher macht, zur Sowjetkriegsmarine gehöre. 
Außenminister Beck nach Paris abgereist. 
Warschau, 7. September. Dienstag nachmittag trat 
Außenminister Beck seine angekündigte Reise nach Paris 
an. Er wird begleitet von Ministerialdirektor Labien ski 
und seinem persönlichen Sekretär. 
Italien geht nicht zur Mittelmeerkonferenz! 
Mailand, 8. September. In großer Aufmachung kün 
digt der offiziöse Popolo d'Jtalia an, daß die ita 
lienische Regierung an der Mittelmeerkon 
ferenz nicht teilnehmen wird. 
Die Meldung ist aus London datiert und besagt, man 
weise dort in gut unterrichteten Kreisen darauf hin, daß die 
sowjetrussische Regierung eine neue politische Lage 
geschaffen habe, die Italien zwingen Werde, von der Entsen 
dung eines Vertreters zur Konferenz Abstand zu nehmen, 
falls Sowjetrußland daran teilnehme. 
Italien, so wird weiter betont, habe die in der mosko 
witischen Note enthaltenen Anklagen zurückgewiesen und 
sich entschieden geweigert, den unsinnigen Korde 
rungen überhaupt irgendeine Beachtung zu schenken. Das 
Moskauer Manöver sei unversehens gerade in dem Augen 
blick gestartet worden, als Italien den Vorschlag einer Mit 
telmeerkonferenz aufmerksam prüfte, dem es. wenn auch mit 
der durch die Erfahrungen gebotenen Zurückhaltung, äußerst 
zustimmend gegenüberstand. 
Der unverschämte und groteske Schritt 
Moskaus schaffe eine ungewöhnliche Situation, die Ita 
lien zur Kenntnis nehmen müsse, über die es sich aber nicht 
wundere. 
Die Auftraggeber der Blutbäder an Bord der „Deutsch 
land" und der „Barletta" und der Torpedierungsversuche 
gegen die „Leipzig" und das britische Schiff „Havock" 
hätten nicht die geringste Veranlassung, sich auf das hohe 
Roß zu setzen. 
Italiens Antwort auf das bolschewistische Manöver sei 
eine entschlossene Zurückweisung. Es sei un 
sinnig, von den Mächten des Umsturzes auch nur em Min 
destmaß von loyaler Zusammenarbeit im Sinne der Ord 
zu erwarten. 
Die Meldung trägt die Schlagzeile: „Die italienische 
Regierung wird an der Mittelmeerkonferen'Z nicht teil 
nehmen." 
Das englische Kabinett berät über die Mittelmeerkonferenz. 
London, 8. September. Das englische Kabinett ist am 
Mittwochvormittag zur Besprechung über die beabsichtigte 
Mittelmeerkonferenz zusammengetreten. 
An der Sitzung nahmen sämtliche Kabinettsmitglieder 
mit Ausnahme des zurzeit in Südamerika weilenden Lord 
kanzlers Hailsham teil. Ein großer Teil der Mit 
glieder des Kabinetts mutzte seinen Urlaub unterbrechen, 
um nach London zu fahren, wo man der Käbinettsberatung 
große Bedeutung beimißt. 
In der Sitzung sollen die Vorschläge endgültig festgelegt 
werden, mit deren Hilfe England den Schutz der Handels 
schiffahrt im Mittelmeer gegen U-Bootangriffe sicherstellen 
will. 
Bormarsch an der Asturien- und Aragon-Front. 
Salamanca, 8. September. Der nationale Heeresbericht 
vom Dienstag meldet aus Asturien: 
Unsere Truppen haben nach Niederringung des feind 
lichen Widerstandes ihren Vormarsch im östlichen Ab 
schnitt fortgesetzt und eins Reihe von Ortschaften und 
Höhenzügen besetzt. Der Vormarsch geht weiter. Andere 
Streitkräfte haben das neu gewonnene Gelände gesäubert 
und viel Material erbeutet. An dem westlichen Abschnitt 
(^eschnhfener. 
Aragon: Im Abschnitt Zuera sind unsere Truppen 
weiter vorwärts gekommen und haben die Stellungen auf 
den Höhen von Redonda und andere wichtige Höhen ge 
stürmt.. 
Gefecht an der kantabrischen Küste. 
Salamancn, 7. September. Das nationalspanische 
Kriegsschiff „Baleares" hat am Dienstag an der kan 
tabrischen Küste ein Gefecht mit fünf bolschewistischen Schif 
fen ausgetragen, aus dem es siegreich hervorging. 
Das fowjetspanische Kriegsschiff „Libertad" erhielt 
einige Volltreffer und zog sich schwer beschädigt zusammen 
mit den übrigen Schiffen Vom Kampfplatz zurück. 
Brasilien feiert den Tag seiner Unabhängigkeitserklärung. 
Rio de Janiro, 8. September. Brasilien feierte am 
Dienstag den 115. Jahrestag seiner Unabhängigkeitserklä 
rung. Besonders eindrucksvoll waren die Truppenparaden 
und die chorischen Feiern in der Bundeshauptstadt. 
In seiner Ansprache bekräftigte Bundespräsident Var 
gas den kontinentalamerikanischen Standpunkt, der aber 
eine Freundschaft mit anderen Staaten nicht ausschließe. 
Die notwendige Stärkung der Wehrmacht, so erklärte er 
weiter, trage ausschließlich defensiven Charakter. 
Auf einem Bankett, das der Außenminister Brasiliens 
für den Vizepräsidenten von Argentinien, Roca, gab, be 
tonte er ebenfalls den panamerikanischen Gedanken. 
Kein Verzicht auf amerikanische Handelsrechte in China. 
New Uork, 8. September. Auf das Protesttelegramm 
der Handelskammer der Vereinigten Staaten in 
Schanghai an Staatssekretär Hüll gegen jede amt 
liche Aeußerung, die als Verzicht auf die Interessen der 
Vereinigten Staaten in China ausgelegt werden könnte, be 
tonten Beamte des Staatsdepartements, daß die Aufforde 
rung an die amerikanischen Staatsbürger, die Gefahren 
zone in China zu verlassen, keineswegs als Ver 
zicht auf irgendwelche Rechte der Vereinigten Staaten 
aufzufassen ist. 
Im übrigen sei es ein gewaltiger Unterschied, ob man 
sich aus der Feuerlinie zurückziehe oder ob man die im 
Laufe der vielen Jahre erworbenen Rechte aufgebe. 
In der Pressekonferenz um einen Kommentar zu dem 
Telegramm aus Schanghai gebeten, erwiderte Staatssekre 
tär Hull, er könne seinen zahlreichen Erklärungen über 
die Politik der Vereinigten Staaten in China nichts mehr 
hinzufügen. 
Der stellvertretende Arbeitsminister zurückgetreten. 
Washington, 7. September. Der stellvertretende Arbeits 
minister Edward McGrady ist zurückgetreten, um eine 
besser bezahlte Stellung in der Privatindustrie zu über 
nehmen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise für den Monatsdurch- 
schnitt August. 
Berlin, 8. September. 
1913 —lOO Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
Monatsdurchschnitt 
Juli Aug. i. v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 118,2 116,9 1,1 
2. Schlachtvieh 88,9 90,7 -st 2,0 
3. Vieherzeugnisse 107,8 111,9 3,8 
1. Futtermittel 107,0 104,6 2,2 
Agrarstoffe zusammen 105,7 106,4 -st 0,7 
5. Kolonialwaren 97,6 97,6 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle . 112,2 112,6 -st, 0,4 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,9 103,0 -st 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 67,6 68,4 st- 1,2 
9. Textilien 91,6 89,5 2,3 
10. Häute und Leder 74,6 74,6 0,0 
11. Chemikalien 102,5 102,6 st-, 0,1 
12. Künstliche Düngemittel 52,9 54,0 -st 2,1 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 38,1 37,1 2,6 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,5 102,5 0,0 
16. Baustoffe 118,2 118,3 -st, 0,1 
Ind. Rohst, u. Halbw. zus. 96,4 96,2 0,2 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,1 0,1 
18. Konsumgüter 133,3 133,6 -st, 0,2 
Jndustr. Fertigwaren zus. 124,6 124,8 0,2 
Gesamtkennzahl 106,4 106,7 -st 0,3 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
Monatsdurchschnitt August auf 106,7 (1913 100); sie ist 
gegenüber dem Vormonat (106,4) um 0,3 vH. gestiegen. Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 106,4 
(st- 0,7 vH.), Kolonialwaren 97,6 (unverändert), industrielle 
Rohstoffe und Halbwaren 96,2 ( 0,2 VH.) und industrielle 
Fertigwaren 124,8 (-st 0,2 vH.). 
Im einzelnen waren in der Gruppe pflanzliche Nah 
rungsmittel unter jahreszeitlichen Einflüssen die Preise für 
Weizen, Weizenmehl und Kartoffeln niedriger, die Preise 
für Roggen höher als im Vormonat. In der Kennzahl für 
Schlachtvieh wirkte sich hauptsächlich der jahreszeitliche Preis 
aufschlag für Schweine aus. Die Erhöhung der Kennzahl 
für Vieherzeugnisse ist durch den jahreszeitlichen Anstieg der 
Preise für Eier bedingt. Von den Futtermitteln sind Hafer 
und Heu im Preis zurückgegangen. 
Bei den industriellen Rohstoffen und Halbwaren wirkte 
sich in der Gruppe Kohle die Ermäßigung der Sommer 
rabatte für Hausbrandkohlen aus. An den Metallmärkten 
waren die Preise für Kupfer, Zink, Zinn und ihre Halb 
fabrikate höher, die Preise für Blei niedriger als im Vor 
monat. Von den Textilien gaben Baumwolle und Baum 
wollgarn weiter im Preis nach; auch die Preise für Rohseide 
und Jute gingen 'zurück. In der Erhöhung der Kennzahl 
für künstliche Düngemittel kommen die üblichen jahreszeit 
lichen Veränderungen der Preise zum Ausdruck. Die Kaut 
schukpreise sind weiter gesunken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Willnersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 