
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1936 
Verlin, 
Dienstag, 7. Juli 
Nr 
-883 
Carl-Schurz-Vereinigung empfängt Schmeling. 
Berlin, 6. Juli. In dem prachtvollen Garten ihres 
Heims empfing die Carl-Schurz-Vereinigung am Montag 
Max Schmeling, der durch seinen Sieg über Joe 
Louis wieder ernsthafter Anwärter auf den Weltmeistertitel 
geworden ist. Dem Empfang wohnten die Gattin des ameri 
kanischen Botschafters, Exzellenz Dodd, mit ihrer Tochter, 
zahlreiche Mitglieder der Amerikanischen Botschaft und des 
Generalkonsulats, der Amerikanische Berein in Berlin und 
deutscherseits Vertreter des Auswärtigen Amts, der ver 
schiedenen Reichsministerien, der Gliederungen der Bewe 
gung, der Sportbehörden sowie 14 Austauschschüler der 
Nationalpolitischen Erziehungsanstalten bei, die in den 
nächsten Tagen für sechs Monate nach Amerika gehen. 
Haus und Garten der Carl-Schurz-Vereinigung zeigten 
die Fahnen des Reiches, der Vereinigten Staaten von 
Amerika und das Symbol der Olympischen Spiele, die fünf 
verschlungenen Ringe. Die Kapelle des Olympischen Dorfes 
unterhielt die Gäste mit musikalischen Darbietungen. 
Der Vizepräsident der Vereinigung hob hervor, daß 
bei den. unzähligen Beweisen freudigster Teilnahme an dem 
Erfolg Max Schmelings die Carl-Schurz-Vereinigung, die 
die Pflege freundschaftlicher Beziehungen zu den Vereinigten 
Staaten als ihre Aufgabe betrachte, nicht fehlen wolle, um 
eine ungewöhnliche Leistung zu ehren. Gerade der Sport 
schlage Brücken zwischen den Völkern und sei ein Mittler 
von außerordentlicher Bedeutung. 
Max Schmeling dankte in sportlicher Kürze und gab 
der Hoffnung Ausdruck, daß er dazu beigetragen habe, die 
herzlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Amerika 
Zu mehren. 
Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 7. Juli. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: 
Der vom Volksgerichtshof am 1. Februar 1936 wegen des 
Unternehmens des Landesverrats zum Tode und dauern 
den Ehrverlust verurteilte 24jährige Walter Schede ist 
heute morgen in Berlin hingerichtet worden. 
Auslandsdeutsche Jugeudsührer in Hamburg. 
Hamburg, 6. Juli. Am Montag abend trafen mit dem 
Dampfer „Antonio Delfino" 46 auslandsdeutsche Jugend 
führer und -fuhrerinnen aus Südamerika in Hamburg ein. 
Sie nehmen an den vier Führerlagern teil, die das Gebiet 
Ausland der HI von Mitte Juli bis Anfang September 
veranstaltet. Die auslandsdeutschen Jugendfllhrer und 
-führerinnen sind, bis sie in die einzelnen Lager abfahren, 
auf dem „Hein Godenwind" im Hamburger Hafen unter 
gebracht. 
„Graf Zeppelin" wieder in Friedrichshafen. 
Friedrichshafen, K. Juli. Das Luftschiff „Graf. Zeppelin" 
ist am Montag abend kurz vor 20 Uhr nach Beendigung 
seiner fünften Südamerikafahrt in seinem heimatlichen 
Hafen eingetroffen. 
Das Luftschiff konnte bei seiner Rückfahrt von Süd 
amerika die etwa 10 Stunden kürzere Strecke durch das 
Rhonetal wählen, da Frankreich die Genehmigung zur 
Ueberfliegung dieser Strecke wieder erteilt hat. 
Der Petrusheim-Prozeß. 
Kleve, K. Juli. Am Montag wurde wiederum Zoll 
inspektor Müller von der Zollfahndungsstelle Düssel 
dorf vernommen, der ausführliche Angaben über die ge 
schmuggelten Mengen Getreide, Vieh und Lebensmittel 
machte. Aus den Aussagen Zollinspektor Müllers geht her 
vor, daß auch landwirtschaftliche Maschinen und Betriebs 
stoffe über die Grenze geschmuggelt wurden. Als einen der 
Hauptmittäter des flüchtigen Bruders Sigisbert kennzeich 
nete Müller den Mitangeklagten Janssen, der auch kurz 
vor der Flucht erst ergriffen werden konnte. Bezeichnend 
für die Verworfenheit der „frommen" Brüder ist es übri 
gens, daß Bruder Sigisbert in seiner Eigenschaft als 
Vorsteher der Kolonie Petrusheim sich nicht gescheut hat, 
die früheren Zollbeamten Haase und Schillings mit 
Unterstützung von Janssen zu bestechen, damit sie bei der 
Ausübung ihrer Kontrollpflicht ihre Amtspflicht vernach 
lässigten. Schillings habe nach den ersten Vernehmungen 
in Geldern einen Selbstmordversuch angestellt und ver 
sucht, seine Frau zu veranlassen, sich und ihr Kind zu töten. 
Ueber den Hauptbeschuldigten, Bruder Sigisbert, 
der leider ins Ausland flüchten konnte, äußerte sich Zollin 
spektor Müller dahin, daß Bruder Sigisbert den Schmuggel 
in direktem Auftrag von Bruder Epiphan und unter 
Duldung des Generaloberen Pankratius durchgeführt 
habe. Es steht eindeutig fest, daß die durch die Schmuggel 
geschäfte erzielten Gewinne der Ordensbrüderschaft der 
Franziskaner zugeflossen sind. Ein Beweis dafür ist z. B. 
die Tatsache, daß das Bekanntwerden der Schmuggelgeschäfte 
nicht etwa eine Verfolgung der Schuldigen zur Folge hatte, 
sondern daß auf Veranlassung des Generaloberen, der zu 
der Zeit vollkommen unterrichtet war, die Brüder, die ihn 
über diese Verfehlungen unterrichtet hatten, lediglich ver 
setzt wurden. 
Es kam dann noch zur Sprache, daß Bruder Sigisbert 
mehr als 200 000 NM für Umbauten und Anschaffungen 
im Petrusheim ausgegeben hatte, die nur zu einem kleinen 
Teil durch Vorschüsse des Mutterhauses gedeckt wurden, so 
daß man also auf eine andere Geldquelle schließen muß. 
Die nächste Verhandlung findet am Dienstag statt. 
Sittlichkeitsverbrechen einer Ordensschwester. 
Darmstadt, 7. Juli. Nach einer Mitteilung der Justiz 
pressestelle Darmstadt hat die Große Strafkammer auf An 
trag des Oberstaatsanwalts gegen die frühere Ordens 
schwester Wendelina aus dem Orden der Karmeli 
terinnen das Hauptverfahren wegen Sittlichkeitsverbrechen 
eröffnet. Schwester Wendelina war von 1929 bis 1931 als 
Erzieherin in der Knabenabteilung des Theresten-Kinöer 
heims der Karmeliterinnen in Offenbach tätig und unter 
hielt seit 1933 mit einem damals 13jährigen frühreifen Zög 
ling fortgesetzt geschlechtliche Beziehungen, bis sie Ende 1934 
in eine andere Niederlassung eines Ordens versetzt wurde. 
Im Juli 1935 gebar sie dort ein aus den Offenbacher Vor 
gängen stammendes Kind und schied infolgedessen aus dem 
Orden aus. Die Angeschuldigte befindet sich in Unter-, 
suchungshaft und ist in vollem Umfang geständig. 
Weitere Auslandsstimmen Zur Danziger Frage. 
Rom, K. Juli. Der Vorstoß des Danziger Senats 
präsidenten im Völkerbundsrat steht weiterhin im Mittel 
punkt der außenpolitischen Berichterstattung der italieni 
schen Blätter. Wenn auch die tendenziösen Pariser und 
Londoner Alarmmeldungen verzeichnet werden, so ver 
meidet es die römische Presse doch sorgfältig, sich diese 
politischen Tendenzen zu eigen zu machen. Andererseits 
kommt in den Berliner Berichten die feste Sprache der 
deutschen Presse zur Danziger Frage und die kritische 
Skepsis gegen die unter dem Deckmantel der Völkerbunds 
reform betriebenen politischen Manöver deutlich zum 
Ausdruck. 
Der Berliner Berichterstatter der Tribnna schreibt, auch 
wenn Senatspräsident Greiser es nicht gesagt hätte, könnte 
kein Zweifel darüber bestehen, daß er nicht nur im Namen 
der 499 999 Danziger, sondern aller Deutschen gesprochen 
habe. Das Blatt verzeichnet in diesem Zusammenhang 
außerdem die deutsche Empörung über das Verhalten der 
Völkerbundsversammlung, die, ohne einzugreifen, es Zu 
gelassen habe, daß der Vertreter der Freien Stadt Danzig 
ausgepfiffen und beschimpft worden sei. 
Der Pariser Berichterstatter des Lavoro Fascista spricht 
von Uebertreibungen der französischen Presse, die ohne 
jeden Beweis einen Handstreich Deutschlands auf Danzig 
für bevorstehend halte. Nach Ansicht des Korrespondenten 
leide man in Paris fast jeden Tag an einer anderen 
Halluzination. Wenn diese Gefahr wirklich bestände, so 
wäre sie nur ein Grund mehr, um die europäische Lage 
von jedem afrikanischen Ueberbleibsel vollständig zu be 
freien. Statt dessen bleibe man jedoch trotz des Wunsches 
Italiens nach Mitarbeit bei seiner Verdächtigung, ein Ver 
fahren, das sich mit einer freien, aufrichtigen und freund 
schaftlichen Zusammenarbeit schlecht vereinbaren lasse. 
Nach Ansicht des Berliner Berichterstatters des 
Messaggero gehen die an das Danziger Problem geknüpften 
Betrachtungen der deutschen Presse über die Beziehungen 
Danzigs zum Völkerbund hinaus. Es gehe um die 
Stellung des Reiches zum Völkerbund und um seine 
etwaige Rückkehr in den Völkerbund. Die Aussichten eines 
europäischen Wiederaufbaues, wie sie sich aus der geplanten 
VLlkerbundsreform und aus der allgemein durch die 
französisch-englische Politik bestimmten Entwicklung er 
gäben, seien nicht dazu angetan, Deutschland zur Rückkehr 
nach Genf zu verlocken. Es sei daher müßig, von der deut 
schen Mitarbeit und von der Rückkehr des Reiches nach 
Genf zu sprechen, wenn sich Europa nicht zu einem Kurs 
wechsel entschließe. 
Wien, K. Juli. Die Wiener Presse .erörtert in ihren 
Leitaufsätzen die Danziger Frage. Wenn sie ihrer sonstigen 
Haltung entsprechend sich auch nicht zu einer Anerkennung 
des Auftretens des Senatspräsidenten Greiser durchringen 
kann, so wird doch übereinstimmend die Schaffung des 
Freistaates Danzig durch das Friedensdiktat als großer 
Fehler zugegeben. 
So schreibt die Reichspost: „Kaum hat der Völkerbund 
zur Not den Mißerfolg seiner Abessinien-Aktion überstanden, 
so wird ihm eine neue Belastungsprobe Zugemutet, dies 
mal durch eines jener vielen europäischen Probleme, die 
der Diktatfriede neu geschaffen hat." 
Das Neue Wiener Tagblatt erklärt, daß der Fall 
Danzig „eine der vielen aufreizenden Ungerechtigkeiten der 
Friedensverträge darstellt." Die Unterstellung Danzigs 
unter ein kompliziertes internationales Regime zeige, daß 
„auch hier wie überall der Wilsonsche Phrasendunst von 
der nationalen Selbstbestimmung nur für die Sieger und 
ihre kleinen Assimilierten" gewesen sei. 
Selbst das deutschfeindliche Hetzblatt Das Echo gibt zu, 
daß die Idee, der Danzig seine Eigenstaatlichkeit verdanke 
unter der Aufsicht und dem Schutze des Völkerbundes, wohl 
zu den unglücklichsten Konzeptionen der an Irrtümern und 
Fehlschlägen so reichen Kriegs- und Nachkriegszeit gehöre. 
Kopenhagen, K. Juli. Eine dänische Provinzzeitung, 
die in Odense erscheinende konservative Fhens Stifts 
tidende beschäftigt sich in einem Leitartikel mit der Rede 
des Danziger Senatspräsidenten Greiser. Das Blatt 
spricht- von einer „niederschmetternden Kritik" an den 
ganzen um die sogenannte Danziger Frage geschaffenen 
Verhältnissen und stellt fest, daß der Senatspräsident eine 
Sprache geführt habe, die allein ihrer Freimütigkeit 
wegen in den Ohren der Berufsdiplomaten mißtönend ge 
klungen habe. Der Völkerbundsrat sei nicht nur durch die 
verblüffende Ehrlichkeit überrascht. Die geschickte Aus 
nutzung der in den letzten Tagen in Genf herrschenden 
Revisionsstimmung durch den Redner habe vielmehr sicher 
lich das größte Unbehagen des Rates hervorgerufen. Der 
Sprecher des Rates, Außenminister Eden, habe auf die Be 
schwerden des Redners mit einem Hinweis auf Artikel 192 
des Versailler Vertrages geantwortet, auf.-Grund dessen 
das Statut der Freien Stadt Danzig festgelegt worden sei. 
Damit sei die Angelegenheit bestimmt nicht erledigt. 
Es sei nicht daran zu zweifeln, daß die rote Dritte 
Internationale geglaubt habe, Danzig als Herd für ihre 
Angriffe gegen die gesetzmäßige Regierung anderer Länder 
benutzen zu können, wobei sie sogar einen gewissen Schutz 
darin gefunden habe, daß Danzig dem Völkerbund unter 
stehe. 
Außenminister Beck wieder in Warschau. 
Warschau, K. Juli. Der polnische Außenminister Beck 
ist am Montag aus Genf nach Warschau zurückgekehrt. 
Eden berichtet dem Kabinett. 
London, K. Juli. Das britische Kabinett hielt am Mon 
tag nachmittag im Unterhaus eine Sitzung ab, in der Eden 
über das Ergebnis der Genfer Beratungen Bericht erstattete. 
Auf verschiedene Anfragen wegen der Reform des 
Völkerbundes, erklärte Eden im Unterhaus, daß der 
Völkerbund am 21. September wieder zusammentreten 
werde. Die Frage der Reform des Völkerbundes werde zur 
zeit von der Regierung geprüft und auf der September 
tagung behandelt werden. Irgendwelche vorbereitenden 
Besprechungen mit Italien fänden jedoch nicht statt. 
Der Negus wieber in England. 
London, 6. Juli. Der Negus ist am WontcUMchch 
land zurückgekehrt. 
Die englisch-ägyptischen VerHgld^uNWn. 
London, k. Juli. Wie Reuter aus Kairo berichtet, 
machen die Vertragsverhandlungen zwischen Großbritan 
nien und Aegpten gute Fortschritte. Man rechnet damit, 
daß ein Vertragsentwurf in den nächsten Tagen fertigge 
stellt werden wird, so daß noch vor Ende des Sommers eine 
ägyptische Abordnung sich nach London begeben könnte, um 
hier einen neuen Vertrag abzuschließen. Die beiden Ab 
ordnungen sollen zurzeit über die Lösung der militärischen 
Fragen verhandeln. Dann sollen noch die Sudan-Frage und 
die Kapitulationsrechte behandelt werden. 
Bauern im Elsaß gegen den Terror der Roten Front. 
Paris, 6. Juli. Wie dem Matin aus Straßburg be 
richtet wird, sind etwa 1999 Vertreter der elsässischen 
Bauern aus der Gegend von Weißenburg zusammen 
gekommen, um Selbstschutzmaßnahmen gegen den Terror 
der Roten Front zu besprechen. Sie betonen in einer Ent 
schließung, daß sie fest entschlossen seien, sich die Verletzung 
des Eigentumsrechtes nicht gefallen zu lassen und daß sie 
jedesmal ihre Anrechte selbst geltend machen würden, 
wenn die Behörden es ablehnten, das Bauerneigentum 
wirksam zu schützen. 
Frankreichs Innenminister über die Zusammenstöße. 
Paris, 6. Juli. Innenminister Salengro beschäftigt 
sich in einer Erklärung an die Presse mit den Schlägereien, 
die sich am Sonntag nachmittag auf den Champs Elysees 
Zugetragen hatten, wobei es zu heftigen Zusammenstößen 
mit der Polizei gekommen war. 
Wie aus der Mitteilung des französischen Innen 
ministers hervorgeht, sind bei diesen Zusammenstößen 
außer einem Divisionskommissar und einem Bezirks 
kommissar der städtischen Polizei insgesamt 195 Polizei 
beamte, darunter auch einige höheren Ranges, verletzt wor 
den. 39 Beamte mußten infolge der Verletzungen ihren 
Dienst aussetzen, während 6 Beamte in ein Krankenhaus 
eingeliefert wurden. 
Innenminister Salengro hat des weiteren in seiner 
Erklärung über die Vorgänge am Sonntag am Grabe des 
Unbekannten Soldaten, wo 8999 Personen, zumeist Mit 
glieder der aufgelösten Kampfbünde, einen Umzug zu ver 
anstalten versuchten, angekündigt, daß die Regierung es 
den aufgelösten Kampfbünden nicht länger gestatten werde, 
Ehrenfeiern für den Unbekannten Soldaten zu benutzen, 
um im Herzen von Paris Unordnung zu stiften. Am 
Nationalfeiertag, dem 14. Juli, werde die Regierung die 
Truppenparade mit dem nötigen Glanz abhalten, aber 
nicht dulden, daß sich dann am Nachmittag Szenen der Un 
ordnung abspielen. Die Polizei werde auf den Champs 
Elsyees nud in den Zugangsstraßen jede Ansammlung 
verhüten, sodaß keine Unruhe den Tag stören werde, an 
dem die Nation die Republik ehre. 
Frankreichs wirtschaftliche SanktionsbilanZ. 
Paris, ö. Juli. Der frühere französische Handelsminister 
Bonnet schätzt im Paris Soir den Ausfuhrausfall, 
den Frankreich durch die Sanktionen gegen Italien erlitten 
hat, auf 129 Millionen Franken. Während Frankreich in 
den ersten vier Monaten 1935 Waren im Werte von 171 Mil 
lionen Franken nach Italien ausführte, hat es in den ersten 
vier Monaten dieses Jahres nur für 59 Millionen Franken 
nach Italien verkauft. 
Besorgnis der Marxisten in Frankreich. 
Paris, 5. Juli. Die seit einigen Wochen in Frankreich 
festzustellende beträchtliche Preissteigerung beginnt 
allmählich auch die leitenden Politiker zu beunruhigen. Der 
Führer der marxistischen Gewerkschaft, louhaux, erklärt 
im Peuple, daß der allseitigen beunruhigenden Preis 
steigerung ein Ende gesetzt werden müsse. Selbst nach der 
letzten Erhöhung der Löhne, sei eine Preissteigerung von 
19 v. H. nicht gerechtfertigt. Wenn man berücksichtige, daß 
der Lohnanteil im Erzeugungsplan nur 49 v. H. betrage, 
dürfte die Preissteigerung höchstens 7 v. H. ausmachen. 
Neue Zwischenfälle in Oran. 
Paris, 5. Juli. In Oran ist es am Sonnabend erneut 
zu Zwischenfällen gekommen. Wegen des Streiks der 
Hafenarbeiter hatte ein Dampfer, der 5999 lebende Schafe 
an Bord hatte, seit vier Tagen seine Fracht nicht entladen 
können. Da die Schafe seit drei Tagen keine Nahrung 
mehr bekommen hatten, versuchten die Besitzer, mit Ge 
walt die Entladung durchzuführen. 
Es kam zu heftigen Zusammenstößen mit den Streiken 
den und zahlreiche Schafe wurden ins Meer geworfen. 
Drei Kompanien Mobiler Garde und Militär mußten zur 
Wiederherstellung der Ordnung eingesetzt werden. Auf 
beiden Seiten hat es viele Verletzte gegeben. Der 
Dampfer mußte den Hafen verlassen, ohne daß die Tiere 
entladen werden konnten. 
Feuergefecht uud Verhaftungen in Spanien. 
Madrid, 7. Juli. In dem Ort Miguelturra (Provinz 
"Eiudad Real) wurden bei einem Feuergefecht zwischen 
Marxisten und spanischen Faschisten zwei Personen getötet 
und Zehn verletzt, darunter vier lebensgefährlich. 
In Cerro Bermejo bei Madrid explodierten auf einem 
Neubau kurz hintereinander acht Bomben. Ein großer 
Teil des Hauses wurde durch die Sprengwirkung nieder 
gelegt. Personen kamen nicht zu Schaden. Wahrscheinlich 
haben streikende Mitglieder ?es anarcho-syndikalistischen 
Gewerkschaftsverbandes CNT die Sabotage begangen. 
Auf dem Madrider Nordbahnhof wurden 80 Kommu 
nisten aus Asturien verhaftet, die mit dem fahrplanmäßi 
gen Zuge eingetroffen waren und sich geweigert hatten, 
Fahrkarten für die Reise nach Madrid zu lösen. 
Der Generaldirektor der spanischen Polizei teilte Presse-- 
Vertretern mit, er habe 120 Faschisten verhaften lassen, die 
ihn in Villalba bei einer Autofahrt mit erhobenem Arm 
grüßten. Die Verhaftung erfolgte, da man keine Waffen 
bei ihnen fand, wegen „Abhaltung einer verbotenen Ver 
sammlung" und wegen „unerlaubten Faschistengrußes". 
Die Verhafteten gehören der Jugendorganisation der 
Spanischen Faschistischen Partei an und befanden sich aus 
einem Ausflug. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 