
Zweite Nacht-Uusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 7. April 
Nr. 
586 
Rudolf Heß spricht in Wien. 
(Fortsetzung von Nr. 585.) 
„Adolf Hitler lehrte weiter, daß ein National 
sozialist jederzeit bereit sein muß, für sein 
Volk einzutreten; denn nur dann kann dieses Volk die 
Macht haben, die es davor sichert, durch andere Staaten und 
Völker vergewaltigt zu werden. Die Geschichte hat nun 
einmal gezeigt, daß im Leben der Völker nur das 
Recht gilt, hinter dem die Macht st ch t. 
„Der Beweis für die Richtigkeit dieser Erkenntnis wurde 
in Eurer allerjüngsten Geschichte. Deutsch-Oesterreicher, er 
bracht: Bereits 1918/19 habt Ihr den Anschluß gefordert, 
sogar damals ergaben Volksabstimmungen eine überwälti 
gende Mehrheit. Es war Euer heiligstes Recht, was Ihr 
gefordert habt, und trotzdem setzten diejenigen, die das 
Selbstbestimmungsrecht der Völker so laut proklamierten, 
ihr „Nein" entgegen und zwangen Euch, im Vertrag 
von Saint Germain auf den Anschluß praktisch zu verzich- - 
ten. Das Recht stand aus Eurer Seite, aber dieMacht 
aus Seiten der andern. Und Euer Recht wurde mit Füßen 
getreten! 
„Euer Recht und Euer heiliges Wollen wäre auch dies 
mal von den anderen vergewaltigt worden, hätte sich nicht 
hinter Euer Recht die Macht des neuen Deutschlands gestellt! 
„Als Adolf Hitlers Wehrmacht marschierte, verstummte 
das „Nein" der andern, weil sie wußten, daß stärker als ihr 
„Nein" das „Ja" Deutsch-Oesterreichs ist. gestützt auf die 
Geschütze. Tanks und Flugzeuge der deutschen Wehrmacht! 
„Weiter hat Adolf Hitler gelehrt, daß ebenso wenig, wie 
alle Menschen in ihrem Werte gleich sind, alle Völker 
in ihrem Werte gleich sind. Die Völker unter 
scheiden sich voneinander durch ihre höheren und geringeren 
Rasse-Eigenschaften. 
„Die Rasse-Eigenschaften des deutschen Volkes 
gehören zu den besten der Welt. Im Interesse dieses Vol 
kes ist es daher notwendig, daß diese guten Eigenschaften 
nicht vermengt werden mit den schlechteren anderer Völker. 
Vor allem dürfen sie nicht vermengt werden mit den schlech 
teren anderer Völker. Vor allem dürfen sie nicht vermengt 
werden mit den jüdischen Rasseeigenschaften. Denn wie 
ein Fluch liegt es auf diesem jüdischen Volk, Rassseigenschaf.- 
ten zu besitzen, die zu den schlechtesten der Welt gehören. 
„Wir können nicht zulassen, daß dieser Fluch auf unser 
eigenes Volk übertragen wird, indem es sich mit dem jüdi 
schen mischt. Der Herrgott hat unser Volk ausgezeichnet 
vor anderen ihm sind wir schuldig, es nicht allmählich 
herabsinken zu lassen auf die Stufe von niederen Völkern. 
„Je mehr unserem Volke die guten Rassen-Eigenschaften 
erhalten bleiben, seine Intelligenz, sein Fleiß, seine Erfin 
dungsaufgabe, auf desto höhere Lebensstufe vermag es auch 
materiell sich zu halten, zum Wohle der Gesamtheit und des 
Einzelnen. 
„Voraussetzung hierfür ist freilich, daß nicht neiderfüllte 
fremde Völker mit Gewalt uns die Früchte unserer Arbeit 
zu nehmen vermögen, daß nicht haßerfüllte Rassen milita 
ristische Staaten auf uns zu Hetzen vermögen, daß man nicht 
wieder unsere Arbeitskraft Sklavendienste verrichten läßt, 
wie nach dem letzten Kriege. 
„Die Voraussetzung ist erfüllt! 
„Wir Deutsche endlich seid Ihr Deutsch-Oesterreicher 
in diesem Wort auch praktisch einbegriffen wir Deutsche 
sind heute gesichert gegen alle Versuche, unseren Frie 
den zu brechen, weil über diesem Frieden und über 
unserer Arbeit wacht die deutsche Wehrmacht ! Die 
deutsche Wehrmacht, zu der nun auch Deutsch-Oesterreichs 
Soldaten in treuer Verbundenheit gehören. Und die Welt 
weiß, daß diese Wehrmacht gut ist. 
„Noch eins hat der Führer gelehrt: die Ehrenhaf 
tigkeit aller Arbeit: Nicht darauf kommt es an, 
was ein Volksgenosse schafft, ob er Handarbeit leistet oder 
Kopsarbeit, ob sie niederer oder höher bezahlt ist, ob einer 
Straßen kehrt oder Bücher schreibt oder junge Männer zu 
Soldaten macht, sondern lediglich daraus kommt es an, daß 
er Arbeit leistet, Arbeit, die der Gesamtheit irgendwie 
zugute kommt. 
„Jeder wirklich Schaffende und ?venn er noch so un 
bekannt in der großen Masse steht wird von Nationalsozia 
listen böhsr gewertet als der Träger eines noch so klingen 
den Namens, der nicht arbeitet, sondern nur vertut, was 
Generationen vor ihm erworben. Und weil die wert 
schaffende Arbeit im Augs des Nationalsozialisten den 
höchsten Adel bedeutet, deshalb hat die Partei, in der 
Schaffende jeder Art vereint sind, 'durch Adolf Hitler den 
Namen „Arbeiterpartei" erhalten. 
„Wir Nationalsozialisten wissen aus der Zeit des 
Kampfes, daß gerade unter der Handarbeiter 
schaft die opferfreudigsten Idealisten zu fin 
den sind, daß bei ihr die Menschen stehen, die bereit sind, 
alles einzusetzen und alles hinzugeben für eine Idee, von 
der sie glauben, daß sie richtig und gut ist. 
„Und gerade hier in Oesterreich ist unter den alten 
Kämpfern eine Unzahl von Handarbeitern, die in den schwe 
ren Zeiten der Verfolgung, der Entrechtung und des Ter 
rors sich nicht beugen ließen und in unwandelbarer Treue zu 
ihrer Idee und zum Führer standen. 
„Wir wissen aber auch, daß gerade hier in Oesterreich der 
marxistische Arbeiter mehr als einmal bewiesen 
hat, wie sehr er bereit ist, sich für seine Idee einzusetzen und 
selbst das Leben hinzugeben. Viele Opfer bezeugen dies. 
Wenn die Idee, für die sie ihr Leben Hingaben, auch unse 
rer Erkenntnis nach falsch war nicht das ist uns hinterher 
das wesentliche, ob die Idee richtig oder falsch gewesen: 
wesentlich ist uns für die Beurteilung dieser Menschen, daß 
sie fähig waren, ihr Leben zu opfern für ein Ideal. K e i n 
wirklicher Nationalsozialist versagt ihnen 
daher die Achtung. 
„Ich weiß, meine deutsch-österreichischen Volksgenossen, 
daß es nicht lange dauern wird, und auch bei Euch sind 
alle Gegensätze von einst überwunden, ist aller 
Haß von einst vergessen, und auch Ihr seid vereint in der 
gleichen großen Gemeinschaft, auf die Ihr dann so stolz 
sein werdet, wie wir übrigen Nationalsozialisten im großen 
Deutschland. 
„Und die wenigen ewig Gestrigen auf der einen und auf 
der anderen Seite, die zu alt sind, um noch umlernen zu 
können, sie sinken ins Grab und nehmen mit sich die letzte 
Erinnerung an die Zeit der Zerrissenheit unseres Volkes. 
„D ic deutsche Einigkeit ist da, dank der natio 
nalsozialistischen Volksgemeinschaft. Nationalsozia 
listische Volksgemeinschaft und deutsche 
Einheit sie werden ewig dauern! 
„Sie werden ewig dauern, auch wenn es der sogenannten 
Demokratie nicht paßt. Einigkeit des eigenen Volkes und 
Freundschaften mit anderen großen Nationen, das sind die 
Denkmale autoritärer Regime —Denkmale der Demokratie 
sind Versailles und St. Germain. 
„Oder haben etwa Nationalsozialisten und Faschisten die 
Friedensverträge gemacht? Nein: Demokraten waren 
e s, die damals die Völker auseinanderrissen und die Land 
karte Mitteleuropas in einen Schandfleck menschlicher Ver 
nunft verwandelten. 
„Stützen der Demokratie Waren es, die über Länder und 
Völker Entscheidungen fällten, über deren Lage auf der 
Landkarte sie noch nicht einmal Bescheid wußten. Wenn aber 
heute Völker in ihre natürliche Zusammengehörigkeit finden 
auf Grund ihres Selbstbestimmungsrechtes, dann schreien 
die Gralshüter der Demokratie! 
„Sie wollen ja gar nicht das Selbstbestimmungsrecht 
der Völker, sie wollen lediglich das B e st i m m u n g s r e cht 
der Demokratie. Diejenigen, welche angeblich das 
Prinzip der wahren Demokratie in ihre Obhut genommen 
haben, gingen eiskalt über die Tatsache hinweg, das hier in 
Oesterreich dieses Prinzip in schamloser Offenheit über 
gangen wurde übergangen wurde unter Hinwegsetzung 
über alle Rechtsgrundsätze des eigenen Staates. 
„Warum hat man denn in den Parlamenten der demo 
kratischen Länder keine Brandreden gehört gegen die ver 
gangene österreichische Regierung, die das Recht des Volkes 
auf Neuwahl mit Füßen trat —dieso sichtbar die demokra 
tischen Prinzipien verhöhnte?! Warum haben damals ge 
wisse Zeitungen nicht ihr großes Geschrei erhoben über diese 
schamlose Willkürherrschaft?! 
„Warum setzt das Geschrei erst ein, nachdem der Wille 
des Volkes durch den Anschluß und damit das wahrhaste 
demokratische Prinzip gesiegt hat?! Was geht die draußen 
die „Form" an, in der der Anschluß sich vollzog— die Form, 
in der Deutsch-Oesterreich von seinem Selbstbestimmungs 
recht Gebrauch machte. Haben sie sich etwa um die „Form" 
gekümmert, durch die früher das Selbstbestimmungsrecht 
verhindert wurde? 
„Als sich im Jubel der Freude vor allem aber in 
friedlichster Weise dieser Anschluß vollzog, da haben sich die 
journalistischen Kapitolswächter der Demokratie lärmend 
über die „Form" bemerkbar gemacht als das deutsch 
österreichische Volk um sein Selbstbestimmungsrecht be 
trogen, terrorisiert und blutig unterdrückt wurde, da hüll 
ten sich die Demokraten aller Länder ob dieser „Form" in 
vornehmes Schweigen. 
„Sind sich die sogenannten Hüter der Demokratie in 
manchen Zeitungsredaktionen des Auslandes nicht darüber 
im klaren, daß diese Methode, dieses auf-denKopf-stellen 
der Wahrheit allmählich den letzten Glauben an die Ehrlich 
keit der Verfechter der demokratischen Ideale der Mensch 
heit nehmen muß?! Wundern Sie sich, wenn die Ueber 
zeugung immer weiter um sich greift, daß die angeblichen 
demokratischen Ideale nur ein Mittel zum Zweck sind, daß 
sie nur so lange Geltung haben sollen, als sie den Interessen 
einiger Demokratien dienen wenn sie nicht überhaupt 
nur einigen wenigen Interessenten in den Demokratien 
dienen? 
„Unter diesem Gesichtsprunkt ist auch die Billigung der 
Abstimmungsfarce des Herrn Schuschnigg durch die Presse 
zu verstehen, die damit beauftragt ist, zwei Mal täglich 
demokratische Ideale zu wahren. Denn mit wirklicher De 
mokratie hatte dieser sogenannte Volksentscheid jedenfalls 
nichts zu tun. 
„Schuschnigg und die Seinen konnten es aber einfach 
nicht wagen, das Volk zu einer wirklichen, freien, geheimen 
Wahl aufzurufen. Deshalb all die erstaunlichen Vorberei 
tungen, die man für diese Wahl getroffen hatte, um das 
gewünschte Ergebnis zu bekommen. Deshalb der Versuch, 
das Volk durch eine Fragestellung zu umnebeln, die alle 
möglichen schönen Begriffe ineinander verquickte! 
„Denn, wer wünschte im Grunds nicht ein freies und 
deutsches, unabhängiges und soziales, christliches und einiges 
Vaterland?! 
„Die Frage ist nur, ob ein Land, das nicht frei, in der 
Führung nicht deutsch, das weder unabhängig noch sozial, 
weder christlich noch einig ist, ob solch ein Land dies alles 
plötzlich wird, nur dadurch, daß die Menschen einen Stimm 
zettel abgeben, auf dem ein „Ja" aufgedruckt ist. 
„Oder will jemand ernsthaft behaupten, daß dieses 
Oesterreich des Herrn Schuschnigg wahrhaft frei und un 
abhängig war? 
„Ist ein Land frei und unabhängig, wenn es in teils 
kürzeren, teils größeren Zeitkäufen immer wieder Hunderte 
von Millionen vom Ausland sich geben lassen muß, weil es 
sonst finanziell zusammenbricht wohlgemerkt gegen die 
stets neue Verpflichtung, auf den Anschluß zu verzichten, 
gegen den Willen der Mehrheit des Volkes. 
„Ist ein Land unabhängig, wenn es gegen Bezahlung 
seine Freiheit, über sich selbst zu bestimmen, hingibt?! Ist 
es frei, wenn es für Geld sich verpflichtet, der Stimme des 
Blutes nicht zu folgen? 
„Nun kann das deutsche Volk Oesterreichs am !!>. April 
durch seine Stimmabgabe der übrigen Welt sagen: Wir 
wollen als Teil des großen Deutschlands 
so frei und so unabhängig sein, wie dieses 
deutsche Volk i st, in das wir nun heimge 
funden haben! 
„Das deutsche Volk Oesterreichs kann sagen: Wir 
brauchen keine Unterstützung mehr! Indem 
wir angeschlossen sind an den gewaltigen Wirtschastskörper 
Deutschlands, können die materiellen Güter wieder herüber 
und hinüber pulsieren, vermögen wir wieder nach unserm 
eigenen freien Willen 'zu leben. Wir sind angeschlossen an 
den wirtschaftlichen Kreislauf innerhalb der Grenzen Groß 
deutschlands, und über seine Grenzen hinweg sind wir an 
geschlossen an die-Meere der Welt. Die Schiffe, die m 
Hamburg und Bremen aus- und einlaufen, sind nun auch 
unsere Schiffe und tragen nun auch unsere 
Waren hinaus und bringen für uns das mit, was wir 
benötigen. 
„Und weil wir Oesterreicher als Wirtschaftsglied Groß 
deutschlands wieder zu leben vermögen, weil unsere Men 
schen wieder Arbeit finden werden, weil sie nicht mehr auf 
die Arbeitslosenunterstützung oder gar auf das Gnadenbrot 
der Gemeinden angewiesen sind, weil die sozialen Errun 
genschaften des übrigen Deutschlands auch auf Deutsch- 
Oesterreich ausgedehnt werden, deshalb wird dieses Land 
künftig auch ein wahrhaft soziales Land werden!" 
„Denn ein Staat, der wie der zusammengebrochene seine 
Kinder in immer größerer Not, in immer größerem Hunger 
und Elend verkommen läßt, dieser Staat ist nicht sozial 
auch dann nicht, wenn er zehnmal durch Abstimmung das 
Volk erklären läßt, daß es ein soziales Oesterreich haben 
will. 
„Und christlich? Ist ein Staat christlich, der mit 
blutigster Verfolgung den Willen von Millionen Menschen, 
die ihm anvertraut sind, knechtet?! 
„Ist ein Staat christlich, der in seinen Anhaltelagern 
Menschen quälen läßt, sie schweren Krankheiten aussetzt, sie 
bis zum Selbstmord treibt, nur deshalb, weil dieje Men 
schen hin wollen zum großen deutschen Vaterland! Ist es 
christlich, sie zu quälen, weil sie davon überzeugt sind, daß 
Elend und Not dieses Volkes beendet werden, wenn ihr 
Land angeschlossen wird an die Kraft und Leben spendende 
größere deutsche Heimat an die Heimat, die in ihren 
Taten christlich ist, denn auf die Taten kommt es an und 
nicht auf die Worte. 
„Christlich aber ist ein Staat, der Sorge 
trägt, daß selbst diejenigen, die zu alt sind, um aus eigener 
Kraft sich ihren Lebensunterhalt zu erwerben, selbst die 
jenigen, die krank und gebrechlich sind, nicht zu betteln 
brauchen und trotzdem nicht hungern und frieren. Die 
„Nationalsozialistische Volkswoh l f a h r t" 
und das „Deutsche Winterhi I f s w e r k" sind die 
größten Werke christlicher Nächstenliebe 
aller Zeiten. 
„Christlich ist nicht d e r Staat, der eine vaterländische 
Front schafft und sie zum angeblichen Hort des Christen- - 
tums erklärt und grundsätzlich jeden dem Hunger preisgibt, 
der dieser Front nicht beitritt, der somit mittelalterlichen 
Gewissenszwang ausübt! 
„Christlich ist der Staat, der die Voraussetzungen 
schafft, daß sein Volk in christlicher Nächstenliebe in einer 
großen Gemeinschaft zu leben vermag, und es nicht dahin 
kommen läßt, daß die Menschen schließlich in der Verzweif 
lung einander umbringen. Einander umbringen, wie etwa 
in Sowjetrußland, dessen Beherrscher einst vorgaben, ein 
Paradies schaffen zu wollen und die eine grauenhafte Hölle 
entstehen ließen. 
„Wer aber will bestreiten, daß, wenn Oesterreich den 
Weg weitergegangen wäre, den es Herr Schuschnigg führte, 
daß über kurz oder lang die verzweifelten Massen Oester 
reichs in einer bolschewistischen Revolution 
ein Sowjet-Oesterreich geschaffen hätten! Kann 
man einen Staat christlich nennen, der seine Bürger einer 
Lehre in die Arme treibt, die das Verbrennen der Kirchen, 
das Schänden der Altäre, das Hinmorden der Priester zum 
Prinzip erhebt?! 
„Ist ein Staat christlich, der feine Bürger der bolsche 
wistischen Gottlosi gkeit in die Arme treibt, um zu 
verhindern, daß sie sich anschließen an ein Nachbarreich, das 
die Lehre der Gottlosigkeit ausgerottet hat mit Stumpf und 
Stiel an ein Nachbarreich, das, jedem freistellt, in die 
Kirche zu gehen, in die er gehen will, um seinem Gott so zu 
dienen, wie er ihm dienen will ohne daß irgendein Ge 
wissenszwang ausgeübt werden darf! 
„Und wer wollte hergehen und ernsthaft behaupten, das 
vergangene Oesterreich fei ein einiges Oesterreich ge 
wesen? 
(Schluß auf Nr. 587.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 