
DNorgen-Ausgabe. 
Deutsches Ilachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 16. März 
330 
Das dänische Königspaar auf der Durchreise in Berlin. 
Berlin, lö. März. Ihre Majestäten der König und die 
Königin von Dänemark trafen auf der Rückreise von 
Cannes nach Kopenhagen Montag morgen in Berlin ein und 
verließen vom Bahnhof aus am gleichen Tage 
gegen 19 Uhr 30 die Reichshauptstadt. 
Anläßlich der Abreise des Königspaares hatten sich der 
Königlich Dänische Gesandte Zahle nebst Gattin, die Mit 
glieder der Königlich Dänischen Gesandtschaft und der Chef 
des Protokolls, Gesandter von Bülow-L>chwante, aus dem 
Bahnhof eingefunden. 
„Der Herrscher" mit dem höchsten Prädikat ausgezeichnet. 
Berlin, 15. März. Der Emil lannings-Tilm der Tobis 
„Der Herrscher" ist am Montag von der lalmprüfstelle mit 
dem höchsten Prädikat als staatspolitisch und künstlerisch be 
sonders wertvoll ausgezeichnet worden. 
Rudolf Heß weiht Gauhaus Westfalen-Nord. 
Münster/Wests., 15. März. Zur Zweier der Uebergabe 
des neuen Gauhauses der NsDAP. Westfalen-Nord war 
am Montau mittag der Stellvertreter des Führers, Ru - 
dolf Heß, mit dem Flugzeug in Münster einaetroffen 
und zur gleichen Stunde aus anderer Richtuna Dr. Ley. 
Auf dem Flugplatz hatten sich zum Empfang der Gauleiter 
von Westfalen-Nord Reichsstatthalter Dr. Meyer, der 
Kommandierende General der Flieger Halm und der 
Stadtkommandant von Münster eingefunden. In den fah 
nengeschmückten Straßen wurde der Stellvertreter des Füh 
rers und der Neichsorganisationsleiter beaeistert bearüßt. 
Das neuerrichtete Gauhaus lient an landschaftlich 
schöner Stelle am Rande eines Stausees gegenüber dem 
alten Gebäude der ehemaliaen Festungswälle. Der aus 
einem Mittelbau und zwei Seitenflügeln bestehende zwei 
geschossige Bau ist in bodenständiaer münsterischer Archi 
tektur roten Klinkern mit Sandsteinverkleidung er 
richtet und paßt sich dem Stadtbild vorzüalich an. 
Nachdem der Oberbüraermeister dem Gauleiter in einer 
kurzen Ansprache den Schlüssel des Hauses überreicht hatte, 
besichtigten der Stellvertreter des Führers und Dr. Ley die 
einzelnen Räume. 
In der Ehrenhalle übergab Rudolf Heß in einer kurzen 
Ansprache das Haus seiner Bestimmung, ein organisato 
rischer Rückhalt zu sein für die neue aroße Idee, die das 
Volk erfülle, als Symbol des Volkes zu dienen und als 
Haus des Volkes dazustehen im besten Sinne. Rudolf Heß 
schloß mit einein Gruß an das Volk und seinen Führer 
durch ein dreifaches sieg-Heil. 
Nor den im Sitzungssaal des neuen Gauhauses ver 
sammelter: Kreisleiteru des Gaues sprach dann Reichs 
organisationsleiter Dr> Ley über die Bedeutung der neuen 
Bauten der Partei. Der Redner betonte einleitend, daß 
uns der Führer durch seine Lehre wieder zurückgeführt habe 
zu den ewigen Gesetzen der Vernunft. „Wir wollen des 
halb", so führte Dr. Ley weiter aus, „diese Idee mit allen 
Mitteln der Erziehung, Schulung und des Aufbaues so 
stark verankern, daß wir gewiß sind: diese Partei wird ein 
Gebäude, in dem die Idee ewig wohnen kann. Der Glaube 
einer Zeit äußert sich in den Bauwerken dieser Zeit. So 
bauen wir unsere Gau- und Kreishäuser, unsere Ordens 
burgen und Schulungsheime. Der Nationalsozialismus 
ehrt und achtet, was die Zeit vor ihm baute, wenn es schön 
und architektonisch gut ist; aber er lehnt es ab, in die alten 
Gebäude hineinzugehen: denn die Partei baut sich ihre 
Häuser selbst, weil sie ihrem eigenen Glauben auch in eige 
nen Bauwerken Ausdruck geben will. 
„Der Führer selbst gestaltet die Hauptstadt der Be 
wegung völlig neu: in Nürnberg entsteht das größte Bau 
werk aller Zeiten. Und dieses herrliche Beispiel des Führers 
wird von allen Parteistellen nachgeahmt. Die Bauwerke 
unserer Zeit werden einmal künden, daß die Männer dieser 
Zeit einen unbändigen und fanatischen Glauben in sich 
trugen, den sie mit Stein in die Ewigkeit meißelten." 
Dr. Ley sagte zum Schluß, daß er auch das neue Gauhaus 
als Ausdruck dieses Wollens ansehe und glücklich sei, dem 
Gauleiter seinen Glückwunsch sagen zu können. 
Am Abend sprach Rudolf Heß vor Offizieren der Wehr 
macht und geladenen Gästen im Offiziersheim über das 
Thema „Wesen und Wirken der NSDAP." 
Außenminister Delbos empfing Botschafter Cerruti. 
Paris, 15. März. Außenminister Delbos hat den ita 
lienischen Botschafter Cerruti empfangen. 
Mussolinis Libyenreise. Zeltlager aus den Dunen. 
Rom, 16. März. Mussolini setzte Montag am frühen 
Morgen seine Libyen-Reise fort, die ihn von Bengasi nach 
dem 320 Kilometer entfernten Arae Philenorum an der 
Grenze zwischen Syrte und Tripolitanien führte. Die 
Nacht verbrachte der Duce auf den Dünen in einem Zelt. 
Wieder wurden dem Begründer des Imperiums von 
allen Teilen der Bevölkerung begeisterte Huldigungen dar 
gebracht. Mussolini besuchte die Grotte des sagenumwobe 
nen Lethe-Flusses und besichtigte in Venina den Militär 
flughafen. Erst nach Einbruch der Dunkelheit erreichte er 
das Zeltlager bei Arae Philenorum. 
Sir Philipp Sassoon über Englands Flugwesen. 
London, 15. März. Im Unterhaus begann am Mon 
tag die Aussprache über den Haushalt des Luft - 
f a h r t m i n i st e r i u m s. Sie wurde mit einer Rede des 
Unterstaatssekretär für die Luftfahrt, Sir Philipp 
Sassoon eröffnet. Er wies darauf hin, daß der Voran 
schlag in Höhe von 82,5 Millionen Pfund der größte sei, der 
jemals dem Unterbaus unterbreitet worden sei. Er über 
schreite den Hanshalt des Vorjahres um 32 Millionen. 
Pfund. Großbritannien habe die Hoffnung noch nicht auf 
gegeben, daß ein Luftpakt und eine allgemeine Stabilisie 
rung der Luftrüstungen zustande kommen würden. Es 
werde die erste Gelegenheit, die sich biete, um diesen Plan 
zu verwirklichen, mit Freude ergreifen. Bis dahin habe es 
jedoch keine andere Wahl, als seine Pläne zu fördern. Eine 
britische Luftmacht, die stark, schlagbereit und Wohl ausge 
rüstet sei, stelle einen der besten Beiträge dar, die Groß 
britannien zum frieden machen könne. 
Sassoon wies dann auf die Bedeutung einer ausreichen 
den Luftreserve hin. Im vorigen Jahr seien 1200 Offiziere 
mit kurzer Dienstzeit, davon 235 Piloten, ausgebildet wor 
den. In diesem Jahr beabsichtige man, 11 000 Flieger aus 
zubilden, unter denen sich 2656 Fliegeroffiziersanwärter be 
finden würden. Niemand bezweifle, daß die britischen 
Flugzeuge und Flugzeugmotoren ausgezeichnet seien. Mit 
Ausnahme der Großflugzeuge bestehe die Luftwaffe haupt 
sächlich aus Eindeckern. Die neuen Typen hätten eine 
größere Kampfkraft als die vor zwei Jahren gebauten. Die 
Flugzeuge seien mit zwei neuartigen Maschinengewehren 
ausgerüstet, die eine erhöhte Kampfkraft gewährleisteten. 
Das Luftministerium habe alles getan, um die Verzöge 
rungen wettzumachen, die durch den Mangel an gelernten 
Arbeitern eingetreten seien. Die Errichtung neuer Fa 
briken mache befriedigende Fortschritte. 
Sassoon behandelte hierauf die Aufgaben der zivilen 
Luftfahrt und erklärte, daß das Luftfahrtministerium ein 
allgemeines System für Funkdienst und Peileinrichtungen 
geschaffen habe, die sich Tag und Nacht im Dienst befänden. 
Auch die britischen Reichsluftpostlinien nähmen eine befrie 
digende Entwicklung. Die Reichsluftpost würde Anfang 
1938 in Betrieb genommen. Der Plan sehe vor, daß Flug 
zeuge regelmäßig nach Afrika, Indien und Australien gehen 
sollten. Der Beobachtungsdienst werde entsprechend vorbe 
reitet. Drei Linien für den Transatlantikdienst seien in 
Vorbereitung, Ebenso würde der Wetterdienst für diese 
Linien, besonders der für den Nordatlantik, vorbereitet. 
Lob für die deutschen Luftschiffe im Unterhaus. 
London, Ik. März. In der Unterhausaussprache über 
den Ausbau der englischen Luftflotte brachte der konser 
vative Abgeordnete Wells die Frage des transatlantischen 
Flugverkehrs zur Sprache. 
In eingehenden Ausführungen befaßte er sich mit den 
außerordentlichen Erfolgen der deutschen Luftschiffe, die der 
höchsten Anerkennung wert seien. So habe der „Graf 
Zeppelin" den Ozean 139 mal überquert, und der 
burg" sei 20mal über den Nordatlantik und 14mal über den 
Südatlantik gereist und habe dabei 3927 Fahrgäste be 
fördert. Jetzt sei Deutschland dabei, ein neues Luftschiff zu 
bauen. 
England hingegen habe die Absicht, Flugboote für den 
Ntlantikverkehr in Dienst zu stellen. Diese würden genau 
so viel wie die deutschen Zeppeline kosten, könnten aber 
nicht mit derselben Sicherheit wie diese Verkehren. Man 
müsse bedenken, daß die deutschen Zeppeline 100 Menschen 
und 10 Tonnen Fracht befördern könnten, während die ge 
planten englischen Flugboote nur für 16 Fahrgäste gebaut 
seien. 
Sehr viele Engländer wären bereit, heute mit deutschen 
Luftschiffen über den Atlantik Zu reisen. Das in Bau be 
findliche neue deutsche Luftschiff werde voraussichtlich 
während des ganzen Jahres den Atlantik überfliegen 
können. Bisher hätten die deutschen Luftschiffe zahlreiche 
Menschen befördert, ohne daß auch nur ein einziger verletzt 
worden fei. Der Abgeordnete forderte schließlich die 
Bildung einer englischen Luftschiffgesellschaft. 
In der Aussprache wurde von einigen Oppositions 
abgeordneten der Vorschlag einer internationalen Polizei 
streitkraft und einer internationalen Luftwaffe auf 
gewärmt. 
Unterstaatssekretär Sassoon erklärte, daß England sich 
des öfteren für die Abrüstung eingesetzt habe. In letzter Zeit 
habe es einen neuen Westpakt befürwortet, der einer der 
nützlichsten Schritte zur Herabsetzung und Begrenzung der 
Rüstungen sein würde. Man müsse aber der Tatsache ins 
Gesicht sehen, daß heute sehr wenig Aussicht auf Ab 
schaffung des Luftkrieges vorhanden sei. 
Der Labour-Abgeordnete Johnston fragte, ob die Regie 
rung bereit wäre, einen eventuellen Vorschlag Frankreichs 
auf der Genfer Abrüstungskonferenz zur Abschaffung des 
Luftkrieges zu unterstützen. 
Sassoon erwiderte, er könne eine solche Verpflichtung 
nicht eingehen, ohne vorher den französischen Vorschlag ge 
sehen zu haben. England selbst habe seinerzeit die Vollstän 
dige Abschaffung der Jlugwaffe und die Ueberwachung der 
Verkehrsluftfahrt vorgeschlagen. Heute sei es bereit, jede 
Gelegenheit für einen Begrenzungsplan zu ergreifen, und 
es würde auch in der Zukunft konstruktive und praktische 
Vorschläge unterbreiten. Die Schwierigkeiten, die vor vier 
Jahren dahin geführt hätten, daß kein praktischer Plan für 
die Kontrolle der Verkehrsluftfahrt aufgestellt werden 
konnte, seien auch heute noch vorhanden. Bevor die Luft 
waffe abgeschafft werden könne, müßte ein für die 
Kontrolle der Verkehrsluftfahrt ausgearbeitet werden, um 
deren Mißbrauch zu verhindern. Einem solchen Plan würden 
sehr große Schwierigkeiten entgegenstehen . 
Nach der Rede Sassoons wurde der Antrag der Oppo 
tsition, in dem Schritte für die Abschaffung der Luf- 
Waffe und Bildung einer internationalen 
Luftstreitkraft aefordert wurden, mit 175 gegen 119 
Stimmen abgelehnt. 
Ter südafrikanische Haushalt vor dem Parlament. 
London, 15. März. Wie aus Kapstadt gemeldet wird, 
wurde am Montag im Parlament der neue südafrikanische 
Haushalt vom Finanzminister Havenga eingebracht. Er 
teilte mit, daß sich die Einnahmen für das laufende Jahr 
auf 12,5 Millionen Pfund, die Ausgaben auf 37,5 Millionen 
Pfund beliefen, so daß ein Ueberschuß von 5 Millionen 
Pfund erzielt worden sei. Für das kommende Finanzjahr 
werde mit einer Einnahmezunahme von 2,3 Millionen 
Pfund und mit einer Ausgabenerhöhung von 1,2 Millionen 
Pfund gegenüber dem Vorjahre gerechnet. 
Die Sitzung des Nichteinmischungsunterausschusses. 
London, 15. März. Wie eine amtliche Verlautbarung 
besagt/entschied der Unterausschuß des Nichteinmischungs 
ausschusses in seiner Montagsitzung gewisse Fragen hinsicht 
lich der finanziellen Grundlagen des Ueberwachungsplanes. 
Der Unterausschuß einigte sich auch über Fragen, die sich auf 
die Errichtung eines internationalen Nichteinmischungs 
amtes beziehen. 
Sir A. Wilson für Rückgabe der deutschen Kolonien. 
London, 15. März. Im Evening Standard setzt sich der 
bekannte, konservative Abgeordnete Sir Arnold Wil 
son für die Rückgabe der deutschen Kolonien 
ein. Nach einem Hinweis darauf, daß die Leipziger Rede 
des Botschafters von Ribbentrop mißdeutet worden sei, weil 
man in England die Worte „eigene Kraft des deutschen Vol 
kes" falsch übersetzt habe, schreibt er, es sei klar, daß dieser 
Ausdruck nicht auf die militärische Stärke Bezug nehme, 
denn der Redner habe damit feststellen wollen, daß der Vier 
jahresplan die deutsche Forderung nach Rohstoffen in vollem 
Umfange befriedigen werde. 
Sir Arnold Wilson stellt dann fest, daß jetzt die deutschen 
Wünsche in England genau bekannt seien. Sie seien auf 
seine früheren Kolonien beschränkt. Damit verbunden sei 
der ernsthafte Wunsch nach einer Freundschaft mit England. 
Das juristische Argument, daß keine Mandatsmacht ohne 
die einstimmige Billigung des Völkerbundes eine Kolonie 
an Deutschland zurückgeben könne, sei unbedeutend und 
könnte bei gutem Willen beseitigt werden. Das gleiche gelte 
auch für die Behauptung, daß die Eingeborenen die englische 
Herrschaft der deutschen vorziehen würden. England habe 
die Somalis von lubaland sicher nicht gefragt, als es die 
Herrschaft über sie im Jahre 1925 an Italien übergeben 
habe. Ebenso sei die Bevölkerung von Togo, Ruanda und 
Urundi nicht gefragt worden, als sie den Franzosen bzw. 
den Belgiern ausgeliefert wurde. Auch den Hereros von 
Südwestafrika habe man keine Wahl gelassen. 
Die Behauptung schließlich, daß die Kolonien für Deutsch 
land keinen wirtschaftlichen Wert hätten, gehöre nicht zur 
Sache und klinge schlecht im Munde einer Nation, deren 
überseeische Besitzungen so zahlreich seien, daß sie kaum je- 
aufzählen könne. 
Wilson schreibt weiter, die Geschichte der deutsch-engli 
schen und der deutsch-französischen Beziehungen in den 
letzten Jahren sei eine Geschichte der verpaßten Gelegen 
heiten. Eine Weigerung, die Kolonialfrage zu erörtern, 
könnte katastrophale Folgen haben. England sei stark genug, 
um ohne Furcht vor weiteren Forderungen Zugeständnisse 
machen zu können. Die Grenze solcher Zugeständnisse sei der 
Stand von 1914. Wenn diese Frage geregelt sei, dann 
würden auch alle anderen Probleme gelöst werden können. 
Deutschlands Forderung für alle Ewigkeit zu mißachten, 
würde eine Explosion unvermeidlich machen. 
Wilson gibt schließlich der Ansicht Ausdruck, daß Frank 
reich unter gewissen Bedingungen bereit wäre, seine Man 
datsgebiete an Deutschland zurückzugeben. Nach seiner Auf 
fassung sei nichts für den Frieden Afrikas zu befürchten, 
wenn man Deutschland sogar seine sämtlichen früheren Be 
sitzungen zurückgäbe. Vielmehr müsse man für die künftige 
Sicherheit des britischen Reiches fürchten, wenn man die 
vernünftige Forderung Deutschlands nicht zusammen mit 
den englischen Wünschen erörtere und alle Teile einer all 
gemeinen Regelung behandele. 
Er, Wilson, würde die Jugend Englands nicht deshalb zum 
Kampf auffordern, um zu verhindern, daß Deutschland seine 
früheren Kolonien wiedererhielte. Er spreche damit für 
einen großen Teil der öffentlichen Mei 
nung Englands, der im Parlament und in der Presse 
kaum zu Worte komme. 
Abschließend sagt Wilson: „Laßt uns aufhören, Deutsch 
land zu fürchten! Wir müssen anfangen, mit Deutschland 
in dieser wie in anderen Fragen im Geiste des Vertrauens 
zu verhandeln, das sich auf unsere eigene Rüstung und 
unsere Finanz- und Wirtschaftsstärke stützt. In Deutschland 
ist heute mehr Freundschaftsgefühl gegenüber England vor 
handen als in irgendeinem anderen großen Staat Europas 
oder Astens." 
Erfolgreicher Sturmaugriff in strömendem Regen. 
Toledo, 15. März. Ungeachtet des seit nunmehr vier 
Wochen andauernden schweren Unwetters haben die Truppen 
Franeos, wo immer es anging, weitere Operationen unter 
nommen, um dem Feind unter keinen Umständen Gelegen 
heit zur Erholung zu geben. Völlig überraschend unter 
nahmen sie jetzt auch auf dem rechten Flügel deslarama- 
Abschnittes zwischen Ciempozuelo und Pingarron, also von 
einer Stelle aus, die in der vergangenen Woche noch härtesten 
Angriffen der sogenannten „Internationalen Brigade" aus 
gesetzt war, einen Sturmangriff, der zum Ergebnis 
hatte, daß die Front trotz des völlig aufgeweichten Geländes 
in strömendem Regen um 3 üm vorgeschoben werden konnte. 
Die Abhänge des Pingarron-Berges liegen nunmehr außer 
halb des Feuerbereichs der feindlichen Infanterie. Die 
spanischen Bolschewisten hatten auch hierbei zahlreiche Tote 
und Verwundete Zu verzeichnen. 
Das schwere Unwetter, das die Schützengräben zu 
Wasserkanälen-gemacht hat und selbst modernste Raupen 
schlepper außerhalb der Wege förmlich versinken läßt, ver 
hindert auch den ursprünglich geplanten Abtransport der 
schweren Artillerie der Bolschewisten aus Madrid, dessen 
noch vorhandene Verbindungswege zur Außenwelt gleich 
falls so gut wie unbefahrbar geworden sind. 
Schwere Unruhen in Madrid. 
Salamanca, 15. März. Rundfunknachrichten zufolge kam 
es in Madrid zu schweren Unruhen. Zwischen Syndikalisten 
und den. sogenannten Ordnungsorganen brachen blutige 
Kämpfe aus, als eine unzensiert erschienene Nummer des 
Blattes „El Sindicalista" beschlagnahmt wurde. Km Ver 
laus der Unruhen sollen mehrere Bomben explodiert und 
zwei Redakteure des Blattes getötet worden sein. 
„General" Miaja lehnt die „Verantwortung" ab. 
Salamanca, 16. März. Aus den Rundfunknachrichten 
der bolschewistischen Sender ist deutlich zu erkennen, daß die 
augenblicklichliche Lage als überaus ernst angesehen wird. 
In den nördlichen Vororten von Madrid werde Tag und 
Nacht an Befestigungsanlagen gearbeitet. 
Der Oberbefehlshaber der Bolschewisten, „General" 
Miaja, habe den Machthabern in Valencia erklären lassen, 
daß er nicht mehr in der Lage ser, „die Verantwortung in 
diesen entscheidenden Tagen" allein zu tragen. Er fordere 
daher die Entsendung von zwei Vertretern aus Valencia, 
die sofort nach Madrid kommen müßten. 
Seinem Verlangen sei stattgegeben worden. Zwei so 
genannte „Minister" der Valencia-Bolschewisten seien in 
Madrid eingetroffen, um mit Miaja die Lage zu prüfen. 
Angesichts der fortschreitenden Einkreisung der Stadt 
besteht jedoch immer weniger Aussicht, daß ein Räumungs 
beschluß noch durchführbar ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 