
Karhrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Isyrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 12» Februar 
Nr. 
181 
Wieder restlos unter der Hoheit des Meiches. 
Berlin, 12. Februar. In semer großen Reichstagsrede 
vom 30. Januar 1937 verkündete der Führer und Reichs 
kanzler, daß er im Sinne der Wiederherstellung der deut 
schen Gleichberechtigung die Deutsche Reichsbahn und die 
Deutsche Reichsbank ihres bisherigen Charakters entkleiden 
und restlos unter die Hoheit der Regierung des Reiches 
stellen werde. 
Durch das jetzt vorliegende Gesetz zur Neurege 
lung der Verhältnisse der Reichsbank und 
der Deutschen Reichsbahn wird diese Ankündigung 
des Führers und Reichskanzlers verwirklicht. Die die 
Reichsbank betreffenden Bestimmungen regelt der erste 
Artikel, dessen Kürze schon zeigt, daß es sich nicht um eine 
Neugestaltung des Bankgesetzes handelt, welches sich in den 
meisten Bestimmungen schon seit vielen Jahrzehnten voll 
bewährt hat. Die Novelle bezweckt vielmehr, lediglich die 
uneingeschränkte Währungshoheit des Reiches klarzustellen. 
Demzufolge ist vor allem die im § 1 des Bankgesetzes bis 
her festgelegte Unabhängigkeit der Reichsbank von der 
Reichsregierung weggefallen. In der Tat gibt es nirgends 
in der Welt eine Zentralnotenbank, die von der Regierung 
ihres Landes völlig unabhängig wäre und etwa eine Politik 
führen könnte, welche der allgemeinen Politik ihrer Regie 
rung zuwiderliefe. 
Um die Reichsbank, wie es der Führer in seiner Rede 
ausspricht, restlos unter die Hoheit des Deutschen Reiches 
zu stellen, hat der bisherige Z K des Bankgesetzes nunmehr 
die Fassung erhalten, daß das Reichsbankdirekto 
rium dem Führer und Reichskanzler un 
mittelbar untersteht. Dadurch wird der Reichs 
bank gleichzeitig innerhalb des Staatsapparates eine 
Stellung eingeräumt, die der Bedeutung ihrer inneren und 
äußeren Aufgaben entspricht. 
In 821 letzter Absatz des Bankgesetzes waren Ver 
pflichtungen der Reichsbank aus der früheren Reparations 
regelung festgelegt. Die Streichung dieses Absatzes ändert 
an den Beziehungen der Reichsbank zur Bank für Inter 
nationalen Zahlungsausgleich in Basel nur insofern etwas, 
als sie sich , künftig nicht mehr aus erzwungener, sondern 
ehenso wie bei den Notenbanken der anderen an der 
BIZ beteiligten Länder aus freiwilliger 
Grundlage abspielen werden. 
Die Aenderung des § 25 Absatz 3 schließlich ist nur die 
logische Folge aus der veränderten Stellung der Reichsbank 
zur Reichsregierung. Eine praktische Bedeutung kam der 
Möglichkeit, daß die Reichsbank die Uebernahme eines ihr 
gesetzlich erlaubten die allgemeine Reichsverwaltung be 
treffenden bankmäßigen Geschäfts ablehnte, ohnedies nicht 
mehr zu. 
Die Neuregelung bei der Reichsbahn. 
Die die Reichsbahn betreffenden Bestimmungen des 
Gesetzes Zur Neuregelung der Verhältnisse der Reichsbank 
und der das mit dem Tage der Ver 
kündung, a mm 2. Februar 1937, in Kraft tritt, 
lauten wie folgt: 
Artikel 2. 1. Die Deutsche Reichsbahn-Gesellschaft 
führt den Namen „Deutsche Reichsbahn". Ihre 
Dienststellen sind Reichsbehörden. Die Hauptverwaltung 
der Deutschen Reichsbahn geht im Reichsverkehrsministe 
rium auf. 
2. Der Reichsverkehrsminister nimmt die Aufgaben des 
Generaldirektors, ein Staatssekretär und Ministerialdirek 
toren nehmen die Aufgaben der übrigen Vorstandsmit 
glieder wahr. 
3. Die Deutsche Reichsbahn verwaltet das Vermögen der 
Deutschen Reichsbahn-Gesellschaft und das Vermögen des 
Reiches, das dem Betrieb der Reichseisenbahnen gewidmet 
ist, nach den Vorschriften des Reichsbahngesetzes vom 
13. März 1930 (RGBI. II S. 369) als Sondervermögen 
des Reiches weiter. 
4. An die Stelle des Verwaltungsrates tritt ein „Bei 
rat der Deutschen Reichsbahn". Er hat die Aufgabe, in 
grundsätzlichen und besonders wichtigen Fragen den Reichs 
verkehrsminister zu beraten. Dem Beirat gehören die Ver 
treter der Vorzugsaktionäre an. Den Vorsitz im Beirat 
führt der Reichsverkehrsminister. 
5. Die Reichsbahnbeamten werden unmittelbare Reichs 
beamte. Die Zuständigkeiten für ihre Ernennung und 
Entlassung regeln sich nach dem Erlaß vom 1. Februar 1935 
(RGBI. I S. 74). Im übrigen gelten vorläufig die bis 
herigen gesetzlichen Vorschriften und Verwaltungsanord 
nungen der Deutschen Reichsbahn. 
Die Verhältnisse der Deutschen Reichsbahn können, wie 
es in der Begründung zu Artikel 2 heißt, von jetzt ab so 
gestaltet werden, wie es allein vom jeweiligen Standpunkt 
der deutschen Interessen aus gesehen als das Beste er 
scheint. 
Da die Reichsbahn ausschließlich dem Reich gehörst das 
auch alle Stammaktien der Deutschen Reichsbahn-Gesell 
schaft in seiner Hand hast kann nunmehr gesetzlich ausge 
sprochen werden, daß die Deutsche Reichsbahn ein „Sonder 
vermögen des Reiches" ist. 
Auch stehst nachdem die rein deutsche Verwaltung end 
gültig gesichert ist, nichts im Wege, in dieses Sonderver 
mögen auch den großen Vermögenswert des sogenannten 
Reichseisenbahnvermögens einzubeziehen, d. h. den gesamten 
Grundbesitz der Reichseisenbahnen nebst allem Zubehör ein 
schließlich der Fahrzeuge und mit allen Beteiligungen. 
Die Bestimmung über den Namen der Deutschen Reichs 
bahn gibt dem Zustand gesetzliche Form, den die Reichsbahn 
bereits von sich aus im letzten Jahr tatsächlich geschaffen 
hast indem sie den Gebrauch des Namens „Gesellschaft" 
vermied. 
Unter den veränderten Verhältnissen ymß die Stellung 
des Verwaltungsrates wesentlich geändert werden. Der 
Verwaltungsrat kann neben dem Reichsminister 
nur beratende Tätigkeit ausüben. Daraus ergibt 
sich die Umbildung zu einem „B eirat der Deutschen 
Reichsbahn", in dem der Reichsverkehrsminister den 
Vorsitz führt. Mit der Vereinigung der Aufgaben des Ge 
neraldirektors und des Reichsverkehrsministers muß auch 
die Behörde des Generaldirektors, die Hauptverwaltung, im 
Reichsverkehrsministerium aufgehen. Daraus wiederum 
folgt, daß die Aufgaben des Vorstandes von jetzt an durch 
Vorstandsmitglieder in ihrer Eigenschaft als Beamte des 
Reichsverkehrsministeriums ausgeübt werden. 
Für die Reichsbahnbeamten hat die Neuregelung zur 
Folge, daß sie aus der Stellung von mittelbaren Reichs 
beamten wieder in das Verhältnis von unmittelbaren 
Reichsbeamten überführt werden. Ebenso wie es bei 
Gründung der Gesellschaft erforderlich war, im Para 
graphen 20 des Reichsbahngesetzes vom 30. August 1924 
auszusprechen, daß die im Dienste des Unternehmens 
Deutsche Reichsbahn stehenden Reichsbeamten mit dem 
Uebergang des Betriebsrechtes auf die Gesellschaft Reichs 
bahnbeamte wurden, ist es nunmehr notwendig, ihre neue 
Rechtsstellung festzusetzen. 
Die Ungleichung der Personalbestimmungen an die Ver< 
Hältnisse des Reichs wird einige Zeit in Anspruch nehmen. 
Es muß deshalb festgelegt werden, daß vorläufig die bis 
herigen gesetzlichen Vorschriften und Verwaltungsanordnun 
gen der Deutschen Reichsbahn gelten. Zum 1. Juli 1937 
wird das Deutsche Beamtengesetz mit den für die Reichsbahn 
notwendigen Aenderungen und Ergänzungen eingeführt, so 
daß H 153 des Deutschen Beamtengesetzes damit für die 
Reichsbahn gegenstandslos wird. 
Das Gesetz beseitigt also auch bei der Reichsbahn die Be 
stimmungen des Reichsbahngesetzes, die sich nach ihrem 
Ursprung und wesentlichen Inhalt noch als Ausfluß der bei 
der früheren Reparationsregelung Deutschland auserlegten 
Bindungen darstellen. Damit wird klargestellt, daß die 
Reichsbank und die Deutsche Reichsbahn vom ausländischen 
Einfluß auch formell endgültig befreit sind. 
Ausstellung „Lebendige Vorzeit" eröffnet. 
Berlin, 12. Februar. Die im Lichthof der Technischen 
Hochschule untergebrachte Ausstellung „Lebendige Vorzeit" 
ist am Freitag vormittag in Gegenwart von zahlreichen 
Vertretern der Gliederungen der Partei, insbesondere des 
Reichsarbeitsdienstes, der Sls, der Hitlerjugend sowie der 
Stadt Berlin und allen beteiligten Organisationen feierlich 
eröffnet worden. Die Ausstellung steht ab Montag zur Be 
sichtigung frei. 
Der Rektor der Technischen Hochschule, Professor Dr. 
von Arnim, begrüßte die Gäste, an ihrer Spitze die Schirm 
herren der Ausstellung, die Reichsleiter Alfred Rosen 
berg und Hierl. 
Der Leiter des Reichsbundes für Deutsche Vorgeschichte, 
Professor Dr. Reinerth hob hervor, daß die Ausstellung vor 
allem dazu helfen soll, den teilweise noch ungeheuren Ab 
stand zu überbrücken, der uns immer noch von der Welt 
unserer Vorfahren trenne. 
Reichsleiter Alfred Nosenberg dankte Professor Reinerth 
für seine jahrelangen Mühen um die Sammlung von Kul 
turgütern unserer Vorfahren und vor allem auch dafür, daß 
er sich bemüht habe, die deutsche Vorgeschichte nicht als mu 
seale Angelegenheit zu betrachten, sondern sie innig mit Volk 
und Bewegung zu verbinden. Wenn heute schon die Mög 
lichkeit bestehe, vorgeschichtliche Tagungen abzuhalten, an 
denen Zehntausende teilnähmen, so sei damit schon ein 
Fundament für eine feste Brücke von der Wissenschaft zum 
Leben gelegt. Reichsleiter Rosenberg schloß mit der Hoff 
nung, daß das begonnene Werk einmal die Grundlage für 
einen kommenden wirklich deutschen Geschichtsunterricht 
sein werde. 
Anschließend besichtigten die Gäste die Ausstellung. 
Deutscher Protest gegen deutschfeindliche Rede. 
Beuthen, 12. Februar. Bei der kürzlichen Bestattung 
des Bialystoker Vize-Wojewoden und Aufständischenführers 
Zgrzebnick in Rybnik hielt der Wojewode von Ostdberschle 
sien Grazpnski eine Grabrede, die laut Polska Zachodma 
u. a. nachstehende Sätze enthielt: 
„Ich nehme von Dir Abschied namens aller Aufständischen, 
Deiner Waffengefährten. und stelle folgendes fest: Du stammst 
aus Dziergowitz, aber wir beerdigen Dich leider in Rybnik. 
Dein Grab wird hier nicht nur Zeichen errungener Siege, 
sondern auch Symbol unserer noch unerfüllten Hoffnung 
und Sehnsucht sein." 
Da Oderwalde (Dziergowitz) in dem beim Reich ge 
bliebenen Teile Oberschlesiens liegt, stellt diese Auslassung 
eine gegen den Bestand des Reiches gerichtete Kundgebung 
des Wojewoden Grazynski dar, der schon wiederholt öffent 
liche Aeußerungen dieser Art getan hat. Da der deutsche 
Botschafter inOWarschau beauftragt worden ist, bei der Pol 
nischen Regierung gegen diese unverantwortlichen Aeuße 
rungen eines hohen polnischen Beamten Verwahrung ein 
zulegen, darf man erwarten, daß die Warschauer Regierung 
nunmehr die erforderlichen Maßnahmen ergreift. 
Juden auf Menschenfang für Spaniens Bolschewisten. 
Warschau, 12. Februar. Wie der ABC meldet, ist nach 
längerer Beobachtung in Warschau ein geheimes Werbe 
büro aufgedeckt worden, das „Freiwillige" für die Bolsche 
wisten in Spanien anwarb und mit Hilfe gefälschter Pässe 
durch die Tschechoslowakei weiter beförderte. Das Werbe- 
und Paßfälschungsbüro wurde selbstverständlich von 
Juden unterhalten, die sich auch jüdischer Agenten be 
dienten. Es wird angenommen, daß es nur einer geringen 
Zahl von Personen gelungen ist, mit Hilfe von gefälschten 
Pässen Polen zu verlassen. In letzter Zeit wurden mehrfach 
Reisende mit falschen Pässen an der Grenze angehalten. 
Die bolschewistischen Wühlereien in Oesterreich. 
Wien, 12. Februar. In der Industriestadt Knitt ei 
se Id in Steiermark wurde nach Blättermeldungen eine 
Geheimdruckerei und ein großes Waffenlager der Kommu 
nisten ausgehoben. Zahlreiche Pistolen und viel Munition 
wurden in einer Messerschleiferei sichergestellt. In einer 
Mauernische versteckt fand man einen Vervielfältigungs 
apparat und Tausende von Flugschriften. Für den Ab 
transport des Materials waren zwei große Lastkraftwagen 
erforderlich. Es wurde festgestellt, daß zwischen Klagenfurt, 
wo vor kurzem eine marxistische Druckerei ausgehoben 
wurde, und der bolschewistischen Zweigstelle in Knittelfeld 
ein ständiger Kurierdienst eingerichtet war. 
Dem italienischen KronprinZenpaar ein Sohn geboren. 
Rom, 12. Februar. Die italienische Kronprinzessin hat 
am Freitag mittag 14.30 Uhr dem von ganz Italien sehn 
lichst erhofften Thronerben das Leben geschenkt. Die 
aus Neapel kommende Meldung wurde der römischen Be 
völkerung, die allenthalben freudige Anteilnahme an dem 
Ereignis bekundete, durch Sonderausgaben mitgeteilt. 
„Spanische Kostprobe im Prager Parlament". 
Prag, 12. Februar. In der Vollsitzung des Abgeord 
netenhauses kam es zu wüsten Tumulten der tschechischen 
Linken gegen die tschechischen Agrarier. Die kommu 
nistische Abgeordnete Machacova verlas eine Erklärung 
gegen einen im tschechisch-agrarischen „Vecer" erschienenen 
Artikel, in dem angeblich zwei spanische Bolschewistenweiber 
„beschimpft" worden seien. Unter ohrenbetäubendem Lärm 
verlangte die Linke von dem tschechischen Agrarier Hruby 
„persönliche Entschuldigung" für die Redaktion des „Vecer". 
Es hagelte nur so von schweren Beleidigungen der „Volks 
front-Vertreter gegen die größte tschechische Regierungs 
partei, der bekanntlich auch der Ministerpräsident angehört. 
Der Tumult erreichte seinen Höhepunkt, als die kommu 
nistische Abgeordnete Hodinova in ihrer Raserei ein 
Bündel Akten gegen Hruby schleuderte. Erst nach langen 
Bemühungen konnte der Vorsitzende Malypetr die Ruhe 
wiederherstellen. 
Die „Zeit", das Blatt Konrad Henleins, überschreibt ih 
ren Bericht über den Krach im Parlament in großen Lettern 
„Spanische Kostprobe im Prager Rudolphinum. Volks 
frontamazonen attackieren die tschechischen Agrarier". 
Litauischer Minister droht Streikhetzern Zwangsarbeit an. 
Kowno, 12. Februar. Der litauische Innenminister 
Caplikas erklärte auf eine Anfrage im Sejm zu dem 
gegenwärtigen Streik der Arbeiter in Kowno, daß es sich 
nicht um einen wirtschaftlich begründeten Streik handele, 
sondern um Treibereien kommunistischer Elemente, die be 
kanntlich weder durch eine Regelung des Arbeitsverhältnisses 
noch durch die Festsetzung von Mindest- oder Höchstarbeits 
löhnen zufrieden gestellt werden könnten. Die Regierung, 
die grundsätzlich im Streik eine unerlaubte Maßnahme zur 
Durchsetzung von Forderungen sehe, werde mit allen zur 
Verfügung stehenden Mitteln Streiks zu verhindern suchen. 
Sie werde sich bei ihren Abwehrmaßnahmen u. a. auch der 
demnächst zu eröffnenden Zwangsarbeitslager bedienen. 
Der finnische Außenminister aus Moskau Zurück. 
Helsinki, 12. Februar. Der finnische Außenminister traf 
am Freitag aus Moskau wieder in Helsinki ein; er wurde 
von Staatsminister Kallio auf dem Bahnhof empfangen. 
Pressevertretern gegenüber äußerte sich Holsti über die 
Ergebnisse seiner Moskauer Reise sehr zurückhaltend, da er 
zunächst der Regierung Bericht erstatten müsse. Immerhin 
sagte er, der Besuch sei erfolgreicher gewesen, als er er 
wartet habe; seine Moskauer Besprechungen könnten die 
„Grundlage zu einer freundschaftlichen Zusammenarbeit der 
beiden Länder unter Wahrung der skandinavischen Orientie 
rung Finnlands und seiner Pflichten als Völkerbundsmit 
glied abgeben". 
Die 19. Leiche au Frankreichs Küste angeschwemmt. 
Paris, 11. Februar. Am Strande von Lege in der Nähe 
von Areachon wurde wieder eine Leiche angeschwemmt. Sie 
war genau so zugerichtet wie die neun in den letzten Tagen 
angespülten Opfer der spanischen Volschewisten. 
Immer wieder Hilfe für die spanischen Volschewisten. 
Paris, 12. Februar. Echo de Paris kann mitteilen, daß 
acht höhere sowejtrussische Offiziere vor einigen Tagen 
durch Paris gekommen seien. Sie feien nach Barcelona 
gefahren. Durch Perpignan seien hundert Zowjetrussische 
„Freiwillige" für Barcelona gekommen. 
Das jugoslawische Schiff „Plavnic" hat den Hafen von 
Marseille mit Kriegsmaterial für Barcelona verlassen, des 
gleichen der Dampfer „Duero" der spanischen Bolschewisten. 
Weiter will das Blatt melden können, daß das „amt 
liche spanische Handelsbüro", das sich in einem Hause neben 
der spanischen „Botschaft" in Paris befindet, gleichzeitig 
als Lager für Waffen- und Munitionslieserungen nach 
dem bolschewistischen Spanien dient. Reinmachefrauen hät 
ten kürzlich in dem Büro einige Kisten entdeckt, die die Auf 
schrist trugen „Sprengstoffe". Die Polizei wurde benach 
richtigt und es gelang ihr, die Kisten noch im letzten 
Augenblick abzufangen, als man gerade versuchte, sie heim 
lich beiseite zu schaffen. 
Auch die Actiou Franeaise berichtet wieder von Waffen 
lieferungen für das rote Spanien. Im Hafen von Mar 
seille liege der holländische Dampfer „Dobesa", der angeb-. 
lich nach Mexiko auslaufen solle, in Wirklichkeit aber nach 
Alicante bestimmt sei. Er habe an Bord 310 Maschinen 
gewehre und anderes Kriegsmaterial. 
Weiter meldet das Blatt, daß in der ersten Februar- 
Woche 657 „Freiwillige" die französische Grenze überschrit 
ten hätten, um sich in den Sold der spanischen Bolschewisten 
zu begeben. 
Das Petit Journal meldet, daß in Boissy le Chatel 
20 junge Spanier eingetroffen seien, die von den Macht 
habern in Valencia dorthin geschickt worden seien, um als 
Flieger ausgebildet zu werden. 
Verteidigungsminister Jnskip vom König empfangen. 
London, 12. Februar. König Georg VI. empfing am 
Freitag im Buckingham-Palast den Verteidigungsminister 
Sir Thomas Jnskip. 
Revolution in Honduras? 
London, 12. Februar. In Honduras soll, Reuter zu 
folge, eine Revolution ausgebrochen sein. Die revolutio 
nären Generäle Jose Benito Mendoza und Augusto Almen 
dares seien mit einer Anzahl führender Politiker verhaftet 
worden. Die Generäle sollen die Absicht gehabt haben, den 
Flughafen und die Flugzeuge in der Hauptstadt in Brand 
zu setzen. 
An der atlantischen Küste hätten revolutionäre Trup 
pen versucht, einen Zug anzuhalten, um 50 000 Dollar 
einer Fruchthandelsgesellschaft an sich zu bringen. Sie seien 
aber von Regierungstruppen zurückgeschlagen worden und, 
in die Berge geflüchtet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 