
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 28. Oktober 
Nr. 
1541 
Gnadenerlaß des Führers für Beamte. 
Berlin, 28. Oktober. Nach den Gnadenerlassen für die 
Wehrmacht und. für die Zivilbevölkerung wird "nunmehr 
durch einen Gnadenerlaß des Führers auch B e - 
amten und Ruhestandsbeamten, die sich eines Dienstver 
gehens schuldig gemacht haben, in gewissen Grenzen Straf 
freiheit gewährt. 
Kleinere Dienststrafen werden nicht mehr verhängt und 
vollstreckt; eingeleitete Verfahren können, wenn die Höchst 
strafen nicht zu erwarten sind, eingestellt werden. 
Die Verwaltung der befreiten Gebiete. 
Verlin, 28. Oktober. Der Reichsminister des Innern, 
Dr. Frick, hat mit der Wahrnehmung der Dienstgeschäfte 
des Regierungspräsidenten in Tanzig den Polizeipräsiden 
ten Herrman n aus Dresden, in Bromberg den Polizei 
präsidenten Palten aus Gleiwitz, in Posen den Staatsrat 
Böttcher aus Danzig, in Hohensalza den Landrat Dr. 
Burkhardt aus Fulda, in Kaiisch den Oberbürgermeister 
Uebelhoer aus Naumburg und in Kattowitz den Mi 
nisterialdirigenten Springorum aus dem Reichs 
ministerium des Innern beauftragt. 
Mit den Dienstgeschästen des Regierungspräsidenten als 
allgemeinen Vertreters des Reichsstatthalters in Danzig- 
Westpreußen wurde Senatspräsident Huth, in Posen 
Senatspräsident Ministerialdirektor a. D. Jäger beauf 
tragt. 
Die neue slowakische Regierung ernannt. 
Preßburg, 28. Oktober. Wie das amtliche Slowakische 
Preßbüro meldet, hat der Präsident der slowakischen Repu 
blik, Dr. Josef Tiso, mit Handschreiben vom 27. Oktober 
t 939 die neue slowakischeßegierung ernannt. 
Der neuen Regierung gehören an: Dr. Tuka als Mi 
nisterpräsident, Dr. Durcansky als Außenminister, 
gleichzeitig mit der Leitung des Innenministeriums be 
traut, Dr. Pruzinsky als Finanzminister, Geza Me 
d ricky als Wirtschaftsminister, Julius Stano als Mini 
ster für Verkehrswesen und öffentliche Arbeiten, Joses 
Sivak als Minister für Schulwesen und Volkskultur, Dr. 
Geza Fritz als Justizminister und General Catlos als 
Wehrminister. 
Die neue Regierung wurde Sonnabendmittag vom Prä 
sidenten der Republik empfangen und hat in seine Hände 
das verfassungsmäßige Gelöbnis abgelegt. 
Die neue Regierung weist die gleiche Zusammen 
setzung aus wie die bisherige Regierung, mit dem Unter 
schied, daß das Innen- und das Außenministerium von 
Dr. Durcansky verwaltet werden, während bisher das In 
nenministerium unter Leitung Dr. Tukas, des nunmehrigen 
Ministerpräsidenten, stand. 
„Wir stehen stark und geschlossen wie nie zusammen." 
Rom, 28. Oktober. Mussolini hat am Sonnabend- 
Vormittag anläßlich des Jahrestages des Marsches auf Rom 
Parteisekretär Minister Starace und die Mitglieder des 
Parteidirektoriums empfangen. 
Parteisekretär Starace überreichte dem Duce die dre 
Nummer 1 tragende Parteikarte für das 18. Jahr der 
faschistischen Zeitrechnung und meldete, daß am heutigen 
Tage von der Partei und ihren Gliederungen und Organisa 
tionen 21,6 Millionen Italiener und Italienerinnen erfaßt 
seien. Davon entfallen 2,6 Millionen auf die faschistischen 
Kampfverbände, 7,8 Millionen auf die faschistischen Jugend 
organisationen, 3,8 Millionen auf die Freizeitbewegung und 
1,3 Millionen auf die Wehrmachtverbände. 
Der Duce erteilte dem Parteisekretär die Richtlinien für 
die Tätigkeit der Partei im kommenden 18. Jahre und gab 
seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß diese Richtlinien in 
vollem Umfange durchgeführt werden. 
Während des Empfangs des Parteidirektoriums war auf 
der Pigzza Venezia eine ungeheure Menge zusammenge 
strömt. Auf die sich immer wieder wiederholenden stür 
mischen Zurufe hin trat Mussolini gegen mittag auf den 
historischen Balkon heraus und richtete folgende immer wie 
der von Beifall unterbrochene Ansprache an das Volk: 
„Am ruhmvollen Jahrestag der Revolution der Schwarz- 
Hemden stehen wir alle von den Alpen bis zum Indischen 
Ozean geschlossen, stark und entschlossen wie nie zusammen. 
Der Faschismus verlangt wie schon in den harten Kampf 
tagen der Revolution für sich ein einziges Vorrecht, in allen 
Dingen mit dem Volk und für das Volk zu bauen und zu 
marschieren." 
Die Worte des Duce wurden mit stürmischen Ovationen 
aufgenommen, die Mussolini veranlaßten, sich mehrere Male 
auf dem Balkon zu zeigen. 
„Belgien ist nicht die Fabrik der Westmächte". 
Brüssel, 28. Oktober. Das in der belgischen Zeitung 
Jndependance Belge vor einigen Tagen veröffentlichte'ln 
terview mit dem britischen Minister für dle Wirtschaftskrieg 
fuhrung, Sir Ronald Crotz, hat verständlicherweise in der 
belgischen Presse emen starken Widerhall gefunden u'nd in 
der belgischen Oeffentlichkeit einen sehr ungünstigen Ein 
druck hinterlassen. 
Dem Protest der Zeitung Nation Belge gegen das bri 
tische Verlangen einer Einstellung des belgischen Transitver 
kehrs nach Deutschland und -die Forderung auf Kontrolle 
der Schiffahrt und des Handelsverkehrs Belgiens haben sich 
dieser Tage noch eine Reihe anderer Zeitungen angeschlossen. 
Das flümische Blatt Volk en Staat weist dabei besonders 
ans die Tatsache hin, daß Deutschland der beste Kunde des 
Antwerpener Hafens sei und daß der belgische Handel nicht 
einfach auf den Befehl eines britischen Ministers hin auf 
ein Hinterland mit 80 Millionen Einwohnern verzichten 
könne. 
Besonders heftig wendet sich die Zeitung Pays Mel 
gegen die britischen Wirtschaftsdrohungen. Das Blatt be 
tont, daß Belgien durch die Annahme der britischen Forde 
rung, statt nach Deutschland nach England und Frankreich 
zu liefern, einfach eine Fabrik für die Westmächte würde und 
damit wirtschaftlich in den Krieg einträte. 
Alle diese Pressestimmen Zeigen deutlich, daß man in 
Belgien ebenso wie in den anderen neutralen Ländern ganz 
klar erkennt, daß England nicht, wie es dauernd angibt, für 
den Schutz der kleinen Länder, sondern Zur Erreichung höchst 
egoistischer Ziele unter rücksichtsloser Gewaltanwendung 
gegen jedermann in den Krieg eingetreten ist. 
Belgien will seine Neutralität bewahren. 
Brüssel, 28. Oktober. Der belgische Außenminister 
Spaak hielt am Freitagabend eine Ansprache über den bel 
gischen Rundfunk, in der er betonte, er kenne keine höhere 
und edlere Aufgabe, als zur Aufrechterhaltung des Friedens 
beizutragen. Er sei sicher, daß die ungeheure Mehrheit der 
belgischen Bevölkerung, sowohl der Wallonen wie der 
Flamen, die Unabhängigkeit und den Frieden be 
wahren wolle. Der Krieg wäre für Belgien eine schwere 
Katastrophe, denn welchen Ausgang er auch haben werde, so 
würde die Gewalt der modernen Waffen aus Belgien ein 
Gebiet des Kampfes, der Ruinen und der Verwüstung 
machen. 
Der belgische Außenminister ermahnte gewisse belgische 
Kreise, die sich nicht im Klaren darüber 'zu sein schienen, 
daß die Neutralität Pflichten auferlege, und daß sie nur 
unter gewissen Bedingungen aufrechterhalten werden könne. 
Diese Kriegshetzer seien sich nicht über die schreckliche 
Verantwortung im Klaren, die sie dem Volk gegenüber 
hätten. 
Andere Kreise wieder verlangten das Recht, allen ihren 
Gefühlen Ausdruck zu geben, und erklärten, daß, wenn der 
Staat neutral sei, sie dies selbst nicht sein könnten. Auch an 
diese Kreise richtete der Außenminister eine- ernste W a r - 
nung, indem er sagte, wenn die Existenz eines Volkes auf 
dem Spiel stehe, dann dürfe es nicht gestattet sein, durch 
einen falsch verstandenen Individualismus das Schicksal des 
Landes in Gefahr zu setzen. 
Belgien würde eine wirkliche Gefahr lausen, wenn man 
im Gegensatz zur Wirklichkeit glauben könnte, daß die von 
der Regierung proklamierte Neutralität nicht auch von der 
öffentlichen Meinung gewollt werde. Die belgische Regie 
rung sei jetzt entschlossen zu handeln und fordere alle auf, 
Belgien und den Frieden gegen die unklugen Leute zu 
unterstützen und zu schützen. 
Lebmsmittelknappheit in England. 
Amsterdam, 28. Oktober. Auch Londoner Korresponden 
ten holländischer Blätter berichten über die wirtschaftliche 
Lage in England. So schreibt der Korrespondent von Het 
Volk zu dem Ansteigen der Lebensmittelpreise und der 
Knappheit einzelner Lebensmittel in England, eine Frage sei 
von größerer Bedeutung als die Lebensmittelzuteilung, und 
das sei in England die der steigenden Preise. 
Die englische Hausfrau habe den Krieg bereits zu spüren 
bekommen. Die Kosten des Lebensunterhaltes seien trotz 
der Festsetzung von Höchstpreisen wesentlich gestiegen. Am 
fang Oktober hätten sich die Lebenshaltungskosten um 9 bis 
10 v. H. erhöht. Aber dabei sei es nicht geblieben. Die 
Preise seien seitdem noch weiter gestiegen. 
Der Rückgang der britischen Ein- und Ausfuhr. 
Amsterdam, 28. Oktober. Wenn der gewaltige Rückgang 
des britischen Ausfuhrhandels seit Ausbruch des von Eng 
land erklärten Krieges noch eines Beweises bedurft hätte, 
so kann man diesen in den Ziffern des amtlichen Berichtes 
des englischen Handelsministeriums über den britischen 
Außenhandel im Monat September finden. 
Aus dieser Statistik geht hervor, wie drastisch die eng 
lische Ein- und gefallen ist. Betrug die englische 
Einfuhr im Monat August noch wertmäßig 81,10 Millionen 
Pfund, so sank sie nn folgenden Monat September auf 
49,92 Millionen Pfund. Im September 1938 belief sich die 
britische Gesamteinfuhr auf 76 Millionen Pfund. Lagen die 
englischen Ausfuhrziffern schon immer wesentlich tiefer als 
die der Einfuhr, so haben sie aber doch noch im September 
einen weiteren Schrumpfungsprozeß durchgemacht. 
Nach dem Bericht des Handelsministeriums betrug die 
Ausfuhr im September 23,06 Millionen Pfund gegenüber 
37,08 Millionen Pfund im August dieses Jahres und 
39,81 Millionen Pfund im September vorigen Jahres. Die 
Wiederausfuhr berechnete sich im September 1939 auf 
2,37 Millionen Pfund gegenüber 4,49 Millionen Pfund im 
August d. I. und 4,04 Millionen Pfund im September 1938. 
Die Lebensmltteleinfuhr nach England ging im Sep 
tember dieses Jahres auf 23,12 Millionen Pfund zurück. 
Sie belief sich im September vorigen Jahres auf 37,68 Mil 
lionen Pfund. Die Einfuhr von Korn und Mehl beschränkte 
sich auf 2,26 Millionen Pfund gegenüber 6,03 Millionen 
Pfund im September vorigen Jahres. Auch die Einfuhr von 
Oel und Fetten verminderte sich um 1,23 Millionen Pfund. 
Wie der Londoner Wirtschaft Akorrespondent des Maas 
bode zu diesen katastrophalen Handelsziffern Englands be 
merkt, müsse dabei hervorgehoben werden, daß besonders 
der Export von Fertigwaren zurückgegangen sei, was deut 
lich die großen Schwierigkeiten erkennen lasse, denen die 
britische Ausfuhr unterworfen sei. 
Der Export von Maschinen habe sich nur auf 2,29 Mil 
lionen Pfund (4,47 Millivnen Pfund im September vorigen 
Jahres) belaufen. Ein scharfer Rückgang sei gleichfalls zu 
verzeichnen bei den britischen Exporten von Textil-, Eisen- 
und Stahlwaren. 
Schweres Grubenunglück in Schottland: 33 Tote. 
London, 28. Oktober. Die Direktion der Fife Coal Com 
pany gibt bekannt, daß sich in der Valleyfield-Grube in 
Schottland eine Schlagwetterkatastrophe ereignet habe, wo 
bei 33 Mann ihr Leben verloren. 
Frankreich hat sogar Trinkwassersorgen! 
Paris, 28. Oktober. Der Ausschuß der Fraktionsvor 
sitzenden der Kammer hat eine Reihe von Forderungen auf 
gestellt, die einen Einblick in die Mißstände gestatten, die 
in Frankreich Herrschen!, und über die man infolge der 
starken Knebelung der Presse durch die Zensur gewöhnlich 
nichts erfährt. 
So muß z. B. die Belieferung von Trink 
wasser auf dem Lande verbessert werden, da sich infolge 
des Bevölkerungszuwachses durch Flüchtlinge aus den öst 
lichen Provinzen eine starke Wasserknappheit be 
merkbar gemacht hat. 
Schließlich wendet sich der Ausschuß gegen die Über 
treibungen und Ungerechtigkeiten, die bei der Requirierung 
privaten Besitzes begangen werden. Die Bezahlung für das 
requirierte Eigentum sei bis heute noch nicht erfolgt, und 
die Regierung werde aufgefordert, die Entschädigung der 
Besitzer zu beschleunigen. 
Schwerste Schläge für die britische Kriegsflotte. 
Belgrad, 28. Oktober. Der militärische Mitarbeiter des 
Agramer Hrvatski Dnevnik würdigt eingehend die Erfolge 
der deutschen Seekriegsführung. Die Verluste der Englän 
der seien bedeutend. Die britische Kriegsflotte und ihre 
Festungsanlagen erhielten von den deutschen Seestreitkräften 
die schwersten Schläge, wodurch zugleich der Nerv und 
Schutzpanzer der britischen und der französischen Wirtschaft 
bedroht würden. 
Sicher dürfe man in Zukunft mit neuen, besseren briti 
schen Abwehrmaßnahmen rechnen, doch würde auch der ener 
gische deutsche Großadmiral Raeder, in dem noch die Tradi 
tion der größten Seeschlacht, am Skagerrak, lebendig sei, 
sicher nicht untätig bleiben. 
Selbst von gegnerischer Seite werde anerkannt, daß die 
Deutschen ganz hervorragend über die Bewegung der feind 
lichen und neutralen Schiffe unterrichtet seien, denn es falle 
auf, daß die deutschen U-Boote und Hilfskreuzer gerade die 
teuersten Schiffe vom neuesten Typ mit den kost 
barsten Ladungen immer aufs Korn nähmen. 
Wiederaufnahme der Verhandlungen Rußland —Türkei? 
Sofia, 28. Oktober. Einige bulgarische Blätter brachten 
am Freitag in großer Aufmachung Meldungen aus Bel 
grad, die von einer baldigen Wiederaufnahme der Ver 
handlungen zwischen Rußland und der Türkei wissen wollen. 
In dresem Zusammenhang sind die Eindrücke bulgarischer 
Reservisten, die von Hebungen längs der türkischen Grenze 
zurückgekehrt sind, sehr bemerkenswert. 
Sie erklären fast alle übereinstimmend, daß in der tür 
kischen Armee eine Stimmung gegen den Dreierpakt von 
Ankara vorherrsche und daß die t ü r k i s ch e n S o I d a t en 
keine Lust verspürten, Kanonenfutter für die 
Engländer gegen Rußland abzugeben. Im allgemei 
nen scheinen die türkischen Soldaten schlecht gekleidet und 
verpflegt und mangelhaft ausgerüstet zu sein. 
Besonders interessant ist, daß sich die Türken, die seiner 
zeit aus Bulgarien nach der Türkei umgesiedelt wurden, in 
ihrer neuen Heimat gar nicht wohl fühlen, da sie dort ein 
kümmerliches Dasein führen müsien und sich nach Bulga 
rien 'Zurücksehnen, wo sie fast alle wohlbestellte Bauern ge 
wesen sind. 
Gescheiterter Militärputsch in Bolivien. 
Buenos Aires, 28. Oktober. Nach Nachrichten aus La 
Paz hat die bolivianische Regierung den Kriegszustand ver 
hängt. Der bisherige Armeechef, General Bilbao, wurde 
verhaftet und nach Urica deportiert. Er soll einen Mili 
tärputsch versucht Haben. 
Amtlich wird erklärt, daß im ganzen Land Ruhe und 
Ordnung herrsche und daß keinerlei sonstige Verhaftungen 
durchgeführt worden seien. 
Die Abstimmung im amerikanischen Senat. 
Neuyork, 28. Oktober. Der 'Senatsbeschluß über das 
Waffenembargo war durch den Antrag des Republikaners 
Nye ausgelöst worden, die Regierungsbill durch eine das 
Embargo beibehaltende Vorlage zu ersetzen. Für Nyes An 
trag stimmten 10 Demokraten, 9 Republikaner, 2 Farmer 
laboriten und 1 Progressiver. Dagegen 64 Demokraten, 12 
Republikaner und 1 Unabhängiger. 
Die amerikanische Staatsschuld weiter erhöht. 
Washington, 28. Oktober. Die Staatsschuld der Ver 
einigten Staaten erreichte nach dem am Freitag Veröffent 
lichten Schatzamtsausweis eine Höhe von 41 023 Millionen 
Dollar gegenüber 38 424 Millionen Dollar am gleichen Vor 
jahrstag. 
Die Staatsschuld liegt jetzt nur etwa vier Milliarden 
unter der gesetzlich festgelegten Höchstgrenze von 46 000 Mil 
lionen Dollar. Es wird mit der Möglichkeit gerechnet, daß 
die Regierung den Kongreß ersuchen wird, die Höchstgrenze 
auf 60 000 Millionen Dollar 'Zu erhöhen. 
Warnung vor ungesunder Kriegskonjunktur. 
Washington, 28. Oktober. William Knudsen, der 
Präsident des AutofabrikkonZerns „General Motors" be 
zeichnete die weitverbreitete Behauptung, daß die amerika 
nische Wirtschaft Krieg wolle, weil sie davon große Gewinne 
erhoffe, als eine schamlose Lüge. Die Erfahrungen des 
letzten Krieges zeigten, daß die Mehrzahl der Geschäftsleute 
letzten Endes durch Kriegsgeschäfte verliere. 
Seine Firma könne beispielsweise unmöglich an KriegZ 
aufträgen genug verdienen, um die Verluste wettzumachen, 
die ihr durch die völlige Zerrüttung des normalen Geschäfts 
entstehen würden. 
Henry Ford erklärte, er fei gegen die Aufhebung des 
Waffenembargos, und die Großindustrie stimme, ihm bei, 
denn die künstliche Hochpeitfchung der Produktion durch 
Kriegsaufträge würde bei Kriegsende zur gleichen schweren 
Wirtschaftskrife führen wie IMO. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 