
Mittags -Aasgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro K 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISZS 
Berlin, 
Donnerstag, 8. Juni 
Nr. 
BNV 
Standarte der „Legion Condor" im Luftfahrtministerium. 
Berlin, 8. Juni. Die Standarte der „Legion Con - 
dor", die ihr vom spanischen Staatschef,' Generalissimus 
Franco, verliehen worden ist und im Ehrenmal Unter 
den Linden ausgestellt worden war, ist Mittwochnachmittag 
von einer Ehrenkompanie der Luftwaffe in den Fahnen 
raum des Reichsluftfahrtministeriums übergeführt worden. 
Sie wurde im Ehrenhof des Reichsluftfahrtministeriums 
vom Chef der Zentral-Abteilung, General der Flieger 
von Witzendorff, in Empfang genommen und in den 
Ehrenraum geleitet. 
Rumänischer Orden für Baldur von Schirach. 
Bukarest, 8. Juni. In Bukarest fand Mittwochnachmit 
tag eine Fahnenweihe der rumänischen Staatsjugend statt, 
der König Karl, der Kronprinz und der Staatsjugend 
führer Sidorovici beiwohnten, ferner sämtliche in 
Bukarest anwesenden Delegationen. 
König Karl begrüßte den Reichsjugendführer von 
Schirach und seine Begleitung und überreichte dem Reichs 
jugendführer das Großkreuz des Ordens „Stern Rumä 
niens", und den Herren seiner Begleitung andere Ordens 
auszeichnungen. 
Dann ehrte der König kinderreiche rumänische Mütter 
und führte anschließend seine Gäste durch eine Ausstellung 
von Arbeiten der Jugend. 
Am Abend war der Reichsjugendführer zusammen mit 
dem griechischen Kronprinzen Paul und den übrigen Chefs 
der ausländischen Delegation Gast des Außenministers 
Gafencu. 
„Deutschland, Italien und Spanien unzertrennlich." 
Rom, 8. Juni. Der Triumph der Spanienlegionäre be 
herrscht am Donnerstag vollkommen die römischen Morgen 
blätter, die unter riesigen Schlagzeilen reich bebilderte Be 
richte der Siegesparade vor dem Duce veröffentlichen 
und die im Palazzo Veneßia von Mussolini und von Suner 
gehaltenen Trinksprüche als feierliche Bekräftigung der „un 
verbrüchlichen Schicksalsverbundenheit Spa 
niens, Italiens und Deutschlands" hervor 
heben. 
Die drei Völker, die gemeinsam, Seite an Seite, bis zum 
Siege vorwärtsmaschierten, werden sich, so betont Messagero, 
in Zukunft niemehrtrennen. Der Duce habe dem Ver 
treter des Caudillo die konkrete und tatkräftige Freund 
schaft des faschistischen Italien ehrlich und in verbindlichster 
. Form bestätigt. Einig und frei, wie Spanien seit Jahr 
hundertn nicht mehr dastand, richte es seine Blicke auf 
das Ideal der Macht und Größe. 
„Die natürlichen Aspirationen Spaniens betrachtet das 
italienische Volk mit vollem Verständnis und voll Solidari 
tät. 
„Spanien hat gesiegt und wird siegen: In seinen ge 
rechten A n s p r ü chen, deren Erfüllung für den Frie 
den und die Rettung Europas notwendig ist, muß Spanien 
alles das erhalten, was ihm rechtmäßig zusteht, und wird 
dies erhalten." 
Neuer britischer Pensionsminister. 
London, 8. Juni. Zum ersten Kommissar für öffentliche 
Arbeiten wurde als Nachfolger des verstorbenen Sir Philipp 
Sassoon der bisherige Pensionsminister Ramsbot 
ham und zum neuen Pensionsminister der bisherige stell 
vertretende Generalzahlmeister Sir Walter Womersley 
ernannt. 
Englisch-türkische Militärbesprechungen in London. 
London, 8. Juni. Die zur Zeit in London weilende tür 
kische Militärmission wurde am Mittwoch vom britischen 
Kriegsminister und dem Chef des britischen Generalstabes, 
Lord Gort, empfangen. Damit wurden die Besprechungen 
zwrschen dem türkischen und dem britischen Generalstab offi 
ziell eröffnet. 
Ministerpräsident Chamberlain empfing am Mitt 
woch im Unterhaus eine zur Zeit in England weilende Ab 
ordnung türkischer Journalisten. 
Die Londoner Presse zur Moskau-Reise Strangs. 
London, 8. Juni. Die bevorstehende Entsendung des 
Leiters der Mitteleuropa-Abteilung im Foreign Office, 
Strang, nach Moskau, wird von der Morgenpresse 
entsprechend den Worten Chamberlains als eine Maßnahme 
der britischen Regierung zur Beschleunigung der 
Verhandlungen mit ausgelegt und 
begrüßt. 
Allerdings ist der Kommentar des Daily Herald sehr zu 
rückhaltend. Das Blatt meint, es würde weitaus besser ge 
wesen sein, wenn man sich zu einem derartigen Schritt be 
reits schon vor Wochen entschlossen hätte. Immerhin tue 
man diesen Schritt besser jetzt als nie. 
Die liberale News Chronicle kritisiert die Tatsache, daß 
nur ein Beamter des Foreign Office entsandt wird, und 
meint, man hätte Lord Halifax mit entsprechenden Voll 
machten nach Moskau schicken müssen. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail meldet, 
falls es Strang gelingen sollte, der technischen Schwierig 
keiten Herr zu werden, werde ein britischer Minister später 
nach Moskau reisen, um den Pakt zu unterzeichnen. Andern 
falls werde man entweder Molotow oder Potemkin 
nach London einladen. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, 
Strang gehe nicht als Bevollmächtigter nach Moskau, son 
dern weil er in Anbetracht seiner Kenntnisse und Erfah 
rungen dem britischen Botschafter helfen solle, nachdem der 
Botschafter selbst nicht habe nach London kommen können. 
Eine neue Formel der Einkreisungspolitiker. 
Paris, 8. Juni. Die angekündigte Entsendung 
Strangs nach Moskau wird von der französischen Presse 
im allgemeinen gebilligt. Besonders die sowjethörigen 
Blätter drängen Zur Eile, sie befürchten eine erneute Ver 
zögerung der schon so unendlich langen Verhandlungen um 
8 bis 10 Tage, weil Strang erst nach London kommen müsse, 
um die letzten Anweisungen des Foreign Office für seine 
Mission in Moskau entgegenzunehmen. 
Der Außenpolitiker des Petit Parisien erklärt wieder ein 
mal, daß die englisch-französisch-sowjetrussischen Verhand 
lungen in eine neue und hoffentlich entscheidende Phase ein 
treten würden. Aus der Chamberlain'schen Erklärung über 
die gegenseitige militärische Unterstützung der drei Mächte 
folgert das Blatt, daß der geplante Pakt sowohl für die Ver 
teidigung gegen einen direkten als auch indirekten Angriff 
gelten werde. 
Die baltische Sicherheit sei das einzige noch zu über 
windende Hindernis. Um diese Schwierigkeiten zu umgehen, 
sehe das neue britische Projekt eine Formel vor, wonach 
England, Frankreich und Sowjetrußland sich verpflicht'eten, 
sich sofort zu Hilfe zu eilen im Falle, daß eine der drei 
Mächte eines ihrer vitalen Interessen bedroht sehen 
würde. Damit kein Zweifel in dieser Hinsicht bestehen könne, 
würde jede der drei Mächte durch eine einseitige Erklärung 
definieren, was sie als vitale Interessen betrachte. 
Diese Formel hat, dem Oeuvre zufolge, folgenden Wort 
laut: 
„Im Angriffsfalle einer dritten Macht, wodurch die 
vitalen Interessen der Unterzeichner des Dreierabkommens 
aufs Spiel gesetzt werden, müssen sich letztere einen gegen 
seitigen Beistand geben." 
Die Epoque fragt skeptisch, ob die gegenseitige Garan 
tie der „vitalen Interessen" zwischen Frankreich, England und 
Sowjetrutzland endlich die erfolgbringende Formel sein 
werde? Jedenfalls erwache wieder die Hoffnung für den 
Abschluß des Dreierpaktes. 
Der Jour meint, Strang werde in seiner Aktentasche eine 
oder mehrere „anonvme Formeln" nach Moskau mitbringen, 
um sie den Sowjets zu unterbreiten. 
Der Londoner Korrespondent des Figaro berichtet, die 
baltischen Staaten und insbesondere Finnland 
hätten offiziell in London wissen lassen, daß sie nicht nur eine 
Teilnahme an den Garantieabkommen verweigerten, 
sondern daß sie in jedem Versuch der großen Mächte, der 
ihren Entschluß nicht respektieren sollte, einen unfreund 
lichen Akt erblicken würden. Infolgedessen könne nicht 
davon die Rede sein, irgendwie der baltischen Staaten Er 
wähnung zu tun. Die Sowjets müßten also in diesem be 
sonderen Punkt ihre Haltung ändern. 
„Die gerissensten Drahtzieher des Verschwörergeneralstabes." 
Paris/ 8. Juni. Die Ation befaßt sich in 
ihrem außenpolitischen Leitartikel mit den verdächtigen 
Manövern und Anstrengungen, die in London und Paris 
gemacht wurden, um die letzten Widerstände gegen das enge 
Bündnis mit den Sowjets zu Fall zu bringen. Jetzt habe 
man ein indirektes Garantieprojekt für die 
baltischen Staaten geplant, das die Bedenken Stalins 
zerstreuen und ihm endlich seine Zustimmung entreißen 
solle. 
Das Blatt will schon jetzt feststellen, daß die Verschwörer 
gute Gründe hätten, an ihren Erfolg zu glauben, da sie ein 
flußreich seien und Verbindungen und Komplicen in den 
höchsten Regierungskreisen besäßen. Die Fäden des teils 
in Hellem Tageslicht gesponnenen Komplotts seien nur 
schwer wahrzunehmen. 
Kürzlich sei der Jude Blum über den Kanal gefahren, 
um sich mit den Leitern der britischen Oppsition zu be 
sprechen. Heute bereise Kerillis England und spiele die 
Rolle eines „Vorkämpfers der kollektiven Sicherheit". 
Morgen werde Eden unter der Schirmherrschaft Rey 
nauds nach Paris kommen, um die gleiche These zu ver 
teidigen. Gleichzeitig stelle sich Churchill in den Dienst 
dieser Sache. Schließlich sei auch die „beunruhigende 
Silhouette" Titulescus in Form eines umfang 
reichen Artikels in der „Epoque" wieder aufgetaucht. 
Das Blatt bezeichnet die Genannten als einige der ge 
rissensten Drahtzieher des Verschwörer 
general st a b e s, die eines gemeinsam hätten, nämlich 
krankhaften Ehrgeiz, völlige Skrupel 
los igk e i t und totale Urteilslosigkeit. Letztere 
sei besonders gefährlich. 
Dagegen fehle diesen Herrschaften jeder gesunde Menschen 
verstand; daher könne man mit grausamer Sicherheit vor 
aussehen, daß, wenn sie je ihren Einfluß wiedergewinnen 
sollten, die Katastrophe fast unvermeidlich sein würde. 
Paris kann seinen Aerger nicht verbergen. 
Paris, 8. Juni. Die Unterzeichnung der Nicht 
angriffsverträge zwischen Deutschland und 
Estland beziehungsweise Lettland versucht die Pariser 
Donnerstagfrühpresse als ein „geschicktes Manöver" 
des Reiches abzutun, das dazu bestimmt sei, England die 
von den Sowjets geforderte Garantierung der baltischen 
Länder zu erschweren. 
Während die meisten Blätter den Wortlaut dieser neu 
unterzeichneten Nichtangriffspakte kommentarlos wieder 
geben und auch über den Empfang des lettischen und des 
estnischen Außenministers beim Führer berichten, räumt der 
Petit Parisien mit nun nachgerade planmäßig wirkender 
Geringschätzung aller deutschen Vorgänge dem Berliner Er 
eignis wieder nur 30 Zeilen ein. 
Der Excelsior hebt in Sperrdruck hervor, Berlin prokla 
miere, daß es sich bei der Unterzeichnung dieser Nicht 
angriffsverträge um eine neue Friedenstat Deutschlands 
handele. 
Der Matin unterstreicht, daß der Wortlaut der beiden 
Verträge völlig übereinstimmend und ebenso knapp abgefaßt 
fei wie der Nichtangriffsvertrag mit Dänemark. 
Der Berliner Vertreter des Journal bemerkt zu der 
langen Unterredung des Führers mit den Außenministern 
der beiden baltischen Staaten, man nehme an, daß es sich 
um die laufenden Verhandlungen zwischen Sowjetrußland 
und den westlichen Demokratien gehandelt habe. 
Der Berliner Korrespondent des Jour weist auf die Ge 
nugtuung hin. die in Berlin und in deutschen politischen 
Kreisen über dieien neuen Sieg herrsche, der über die An 
hänger der Einkreisung davongetragen worden sei. Gewisse 
nationalsozialistische Kreise verträten sogar Ansicht, daß 
sie einen entscheidenden Schlag gegen die zwischen London 
und Moskau eingeleiteten Verhandlungen geführt hätten, 
indem sie die internaHchale Garantie der baltischen 
Staaten unmöglich machten. M 
Die Epoque schreibt, M PtestsÄ?eise diesem Ver 
tragswerk eine sehr große politische Bedeutung zu, um dann 
in der üblichen gehässigen Ärt.,Zu erklären, daß die deutsche 
Presse Zu früh „Sieg" schreie. 
Die radikalsoziale Ere Nouvelle ein Blatt, das häufig 
die Ansichten des Präsidenten der Kammer, Herriot, 
wiedergibt kann ihren Unmut und ihre Enttäuschung 
über den Abschluß der Nichtangriffsverträge der baltischen 
Staaten mit Deutschland nicht verhehlen und spricht in die 
sem Zusammenhang von „Käse", dessen Geruch für franzö 
sische Nasen unendlich unangenehm sei. 
Nach beleidigenden Ausfällen gegenüber Estland und 
Lettland meint das Blatt schließlich, es sei unmöglich zu 
glauben, daß die baltischen Staaten sich über die Tragweite 
dieser Nichtangriffspakte, die sie soeben abgeschlossen haben, 
täuschen könnten. 
„Ein Stück Friedensarbeit geleistet." 
Reval, 8. Juni. Die estnische Presse steht am Donners 
tag im Zeichen der Unterzeichnung der Nicht 
angriffsverträge zwischen Deutschland und Estland 
bzw. Lettland, deren wichtigste Punkte in Balkenüberschriften 
hervorgehoben werden. Ferner bringen die Zeitungen die 
Bilder des Reichsaußenministers von Ribbentrop und 
des Außenministers Selter. 
Starke Beachtung schenkt man auch dem Empfang der 
Außenminister Lettlands und Estlands durch den Füh re r, 
sowie der in dem Gedankenaustausch Zwischen dem Reichs 
außenminister und den Außenministern Selter und Munters 
abgegebenen Erklärungen, daß Deutschland bereit sei, die 
Unabhängigkeit der baltischen Länder zu 
achten. 
Sowohl aus der Aufmachung als auch aus den Kommen 
taren geht die große Bedeutung hervor, die man dem 
abgeschlossenen Vertrag beimißt, und die Genugtuung, 
mit der seine Unterzeichnung hier aufgenommen worden ist. 
So stellt das halbamtliche Uns Eesti fest, daß in den Be 
ziehungen zwischen Deutschland und Estland mit der Unter 
zeichnung des Vertrages ein bemerkenswertes Er 
gebnis erzielt worden sei. 
Das Blatt hebt hervor, daß der deutsche Vorschlag zum 
Abschluß von Nichtangriffsverträgen eine Bestätigung des 
guten Willens Deutschlands dargestellt habe, und daß die 
baltischen Staaten keinen Angriff Deutschlands Hu fürchten 
hätten. 
Päevaleht schreibt, der Vertrag mit Deutschland müsse 
als Festlegung des deutschen Standpunktes mit dazu bei 
tragen, die über die baltischen Staaten künstlich erzeugten 
Gewitterwolken zu zerstreuen und den Uebereifer zur 
Hilfeleistung endgültig leerlaufen zu lassen, der die englische 
Initiative zur Schaffung der sogenannten Friedensfront so 
kompromittiere. 
Estland sei nunmehr gegenüber seinen beiden großen 
Nachbarn die Verpflichtung eingegangen, an keiner gegen 
einen dieser Staaten gerichteten Kombination teilzunehmen. 
Schließlich betont das Blatt, daß mit dem Vertrag ein 
Stück Friedensarbeit geleistet worden sei, das 
auch von der Gegenseite anerkannt werden müsse und so 
mit seinen Einfluß auch auf die Verhandlungen zwischen 
London, Paris und Moskau ausüben dürfte, und zwar in 
dem Sinne, daß man es den baltischen Staaten selbst über 
lasse, ihre Sicherheit durch Maßnahmen zu festigen, die sie 
selbst für richtig hielten und die ihren Anschauungen ent 
sprächen. 
Die lettische Presse zu den Nichtangriffsverträgen. 
Riga, 8. Juni. Auch die lettische Donnerstagvormittag 
presse steht noch ganz im Zeichen des deutsch-letti 
schen Nichtangriffspaktes und des Empfanges 
des lettischen und des estnischen Außenministers durch den 
Führer. 
So widmet das halbamtliche lettische Blatt Rits die erste 
Seite dem Inhalt des Vertrages und seiner feierlichen 
Unterzeichnung und berichtet außerdem ausführlich über den 
Empfang des lettischen Außenministers Munters und des 
estnischen Außenministers Seiter durch den Führer. 
Das Blatt weist darauf hin, daß nicht nur in Berlin 
und Rom, sondern gerade auch in London und Paris die 
Unterzeichnung des deutsch-lettischen und deutsch-estnischen 
Nichtangriffspaktes größtes Aufsehen hervorgerufen 
hat. 
Niederlage Roosevelts im Außenausschuß. 
Washington, 8. Juni. Zwischen den Isolationisten und 
den Rooseveltanhängern innerhalb des Außenausschusses 
des Unterhauses kam es am Mittwochnachmittag in der 
Sitzung zu einem erbitterten Streit, als die Regierungs 
grnppe versuchte, am Vorabend des britischen Königsbe 
suches in Washington das „Neutralitätsgesetz" zu wider 
rufen und an seine Stelle die kürzlich von Außenminister 
Hull unterbreiteten Gegenvorschläge zu setzen. Der Versuch 
wurde mit zwölf gegen elf Stimmen unter großem Jubel 
der Isolationisten abgewiesen. 
Ter republikanische Abgeordnete Tmkham erklärte, der 
Zweck der neuen Vorlage, die gar kein „Neutralitätsgesetz" 
sei, sondern aus den Vereinigten Staaten eine Waffenkam 
mer Englands machen wolle, sei gewesen, dem englischen 
König bei seinem Besuch ein neues „Neutralitätsgesetz" als 
Gastgeschenk zu überreichen. 
Diese Bemerkung wurde von dem Vorsitzenden des Aus 
schusses und Anführer der Rooseveltgruppe, dem Juden 
Bloom, entrüstet zurückgewiesen. 
Tinkham benutzte die Gelegenheit zur Anfrage, ob der 
Königsbesuch nicht in Wirklichkeit eine Entente oder ein 
militärisches Einverständnis zwischen der USA.-Regierung 
und der britischen Regierung für die Erhaltung des bri 
tischen Weltreichs auf „Kosten des amerikanischen Blutes 
und Geldes" bedeute. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlin. 