
Abend- und Nacht-Ausgabe 
KeUsches Nachrichtenbüro 
! 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3» AaHvg» 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 11. Juli 
Nr. 
907 
Wiederherstellung der freundschaftlichen deutsch-österreichi 
schen Beziehungen. 
Berlin, 11. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels 
herlas am Sonnabend abend um 9 Uhr über alle deutschen 
Sender folgende amtliche Erklärung: 
Ich habe im Austrage der Reichsregierung das folgende 
Kommunique über eine Vereinbarung bekanntzugeben, die 
heute zwischen der deutschen Reichsregierung und der öster 
reichischen Bundesregierung abgeschlossen wurde. Sie stellt 
einen weiteren praktischen Schritt auf dem Wege einer 
friedlichen Entspannung und Entwirrung der europäischen 
Lage dar. 
Ich teile Ihnen nun den Wortlaut des amtlichen Kom 
muniques mit: 
„In der Ueberzeugung, der europäischen Gesamtent 
wicklung zur Aufrechterhaltung des Friedens eine wert 
volle Förderung zuteil werden zu lassen, wie in dem Glau 
ben, damit am besten den vielgestaltigen wechselseitigen In 
teressen der beiden deutschen Staaten zu dienen, haben die 
Regierungen des Deutschen Reiches und des Bundesstaates 
Oesterreich beschlossen, ihre Beziehungen wieder normal und 
freundschaftlich zu gestalten. 
Aus diesem Anlaß wird erklärt: 
1. Im Sinne der Feststellungen des Führers und 
Reichskanzlers vom 21. Mai 1935 anerkennt die deutsche 
Reichsregierung die volle Souveränität des Bundesstaates 
Oesterreich. 
2. Jede der beiden Regierungen betrachtet die in dem 
anderen Lande bestehende innerpolitische Gestaltung, ein 
schließlich der Frage des" österreichischen Nationalsozialis 
mus, als eine innere Angelegenheit des anderen Landes, 
auf die sie weder unmittelbar noch mittelbar Einwirkung 
nehmen wird. 
3. Die österreichische Bundesregierung wird ihre Poli 
tik im allgemeinen, wie insbesondere gegenüber dem Deut 
schen Reiche stets auf jener grundsätzlichen Linie halten, die 
der Tatsache, dast Oesterreich sich als deutscher Staat be 
kennt, entspricht. Hierdurch werden die Römerprotokolle 
ex 1934 und deren Zusätze ex 1936 sowie die Stellung 
Oesterreichs zu Italien und Ungarn als den Partnern die 
ser Protokolle nicht berührt. 
In der Erwägung, daß die von beiden Seiten gewünschte 
Entspannung sich nur verwirklichen lassen wird, wenn dazu 
gewisse Vorbedingungen seitens der Regierungen beider 
Länder erstellt werden, wird die Reichsregierung sowohl 
wie die österreichische Bundesregierung in einer Reihe von 
Einzelmastnahmen die hierzu notwendigen Voraussetzungen 
schaffen." 
Neue Regierungspräsidenten von Köln und Hannover. 
Berlin, 11. Juli. Der Regierungspräsident von Köln, 
Di eis, ist zum Regierungspräsidenten von Hannover 
und der Regierungspräsident von Aachen, Reeder, zum 
Regierungspräsidenten von Köln ernannt worden. 
150 ausländische Wissenschaftler in Berlin. 
Berlin, 11. Juli. 150 ausländische Wissenschaftler von 
etwa 10 verschiedenen Nationen, die seit acht Tagen an 
einem vom Deutschen Institut für Ausländer Veranstalte 
ten, bis Ende August dauernden Jerienkursus teilnehmen, 
weilten am Sonnabend im Berliner Rathaus, wo sie im 
Auftrage des Staatskommissars von seinem Stellvertreter 
Vizepräsident Steeg empfangen wurden. Er schilderte 
das Werden Berlins vom kleinen Dorf zur Millionenstadt 
und Hauptstadt des Reiches, in der heute der Aufbauwills 
des nationalsozialistischen Deutschlands sich widerspiegele. 
Vizepräsident Steeg schloß mit dem Wunsche für einen 
in jeder Hinsicht gelungenen Ausgang des Ferienkurses 
und ließ jedem der Gäste als Erinnerungsgabe das bekannte 
Buch „Berlin einst und jetzt" überreichen. 
Deutschlandreise dänischer Genossenschaftsschüler. 
Berlin, 11. Juli. Dieser Tage unternahm eine Gruppe 
dänischer Genossenschaftsschüler mit Autobussen eine große 
Deutschlandreise, auf der die jungen Dänen von Nor 
dischen Gesellschaft betreut wurden. Die Fahrt führte von 
Dänemark zunächst nach Köln, von dort über Bingen nach 
Nach einem kurzen Grenzllbertritt in fran 
zösisches Gebiet und in die Schweiz wurde über Friedrichs 
hafen, Ulm, Leipzig, Berlin die Rückreise angetreten. 
ln Mehlem am Rhein und in Friedrichshafen hatten die 
Dänen Gelegenheit, mit den dortigen Gebietesführerschulen 
der Hitlerjugend Fühlung zu nehmen. Im Lager des 
Neichsarbeltsdienstes in Windsheim nahmen die dänischen 
Schüler mit lebhaftem Interesse an einem Arbeitstag teil. 
Beim Aufenthalt in Berlin wurde am Ehrenmal Unter den 
Linden ein Blumengruß niedergelegt und abschließend das 
Reichssportfeld besichtigt. 
China auf dem Kongreß für Freizeit. 
Berlin, 11. Juli. Wie der Chinesische Kulturdienst mit 
teilt, werden auf dem Kongreß für Freizeit und Erholung 
in Hamburg außer 11 chinesischen Sportlern und neun 
chinesischen Boxern und Boxerinnen auch eine chinesische 
Kapelle, die heimatliche Musik darbieten wird, teilnehmen. 
(Das chinesische Boxen ist die ursprüngliche Art des in 
.Europa bekannten Jiu Jitsu.) 
Umzug im Olympischen Dorf. 
Berlin, 11. Juli. Die 140 Japaner, die seit ihrem 
zug im Norden des Olympischen Dorfes in den Häusern 
Wilhelmshaven, Oldenburg, Bremen, Helgoland und 
Hamburg ihre Quartiere aufgeschlagen hatten, zogen am 
Sonnabend in den Osten des Dorfes. Die kleine Mühe 
nahm die Mannschaft gern aüf sich, denn in ihren neuen 
Unterkünften, die erst jetzt fertiggestellt wurden, finden sie 
ihren sehnlichsten Wunsch erfüllt: richtig japanische Bäder, 
in denen sie ihrer Gewohnheit gemäß gemeinsam und sehr 
heiß baden können. 
Der Umzug wurde mit einer kleinen Feier abgeschlossen, 
bei der Oberstleutnant Freiherr von und zu Gilsa, der 
Kommandant des Dorfes, die vor dem Haus angetretene 
Mannschaft in ihrem neuen Heim willkommen hieß. Der 
Präsident des japanischen Olympischen Komitees, Professor 
Kuno, dankte für die umsichtige Fürsorge, die ihre Voll 
kommenheit erreicht habe. Unter den Klängen der japani 
schen Nationalhymne, die die ganze Mannschaft mitsang, 
wurde dann die Nationalflagge vor der neuen japanischen 
Kolonie gehißt. 
Ausländischer Besuch im Heidelberger Kulturlager. 
Heidelberg, 11. Juli. Daß das kulturpolitische Arbeits 
lager der ReichsjugendführunA-in Heidelberg nicht nur in 
der deutschen Öffentlichkeit, sondern auch im Ausland 
großen Anklang findet, beweißt ein dieser Tage staltgefun 
dener Besuch von über 200 Ausländern aus etwa 20 Natio 
nen, die sich zur Zeit aus Anlaß der Olympiade in Teutsch 
land aufhalten und auf einer Rundfahrt Heidelberg besuch 
ten. Die Mannschaft des Arbeitslagers der Reichsjugend 
führung unterhielt die Gäste mit Liedern der Hitlerjugend 
und mit lustigen Volksweisen, die sehr bald ein herzliches 
Verhältnis zwischen den Lagerteilnehmern und den Gästen 
aufkommen ließen. 
Obergebietesführer Cerff umriß in einer kurzen An 
sprache den Sinn des deutschen kulturpolitischen Arbeits 
lagers, das die Erziehung des künstlerischen Nachwuchses 
aus den Reihen der jungen Generation in der Form einer 
Gemeinschaftserziehung zum Zweck habe. Das Lager sei 
ein Beweis dafür, welch ein gewaltiger Umbruch sich auf 
kulturpolitischem Gebiet vollzogen habe. Eine Verständi 
gung unter den Völkern könne nur auf dem Boden gegen 
seitiger Achtung und Anerkennung erfolgen. Dies schon 
in der jungen Generation vorzubereiten, hätte die Hitler 
jugend sich zum Ziele gesetzt. 
Tie ausländischen Gäste spendeten dem Obergebietsführ 
rer für seine Ausführungen reichen Beifall. Im Anschluß 
daran besichtigten sie in zwanglosen Gruppen das Zeltlager 
und seine Einrichtungen, die ihre ungeteilte Bewunderung 
fanden. Als Zeichen des Dankes für diesen Besuch sangen 
einige Gruppen von ihnen Lieder ihrer Heimat. 
Reichstagung des NSLB. 
Bayreuth, 11. Juli. Seit Fkeitag schon kommen Zehn 
tausende von Erziehern aus ganz Deutschland zur Reichs 
tagung des NSLB nach Bayreuth. Als die ersten Gäste 
trafen die Pommern ein, geführt von ihrem Gauwalter 
G'o denschw e g e r. Um 11 Uhr traten die bis dahin 
eingetroffenen Erzieher vor dem auf der Bergkuppe hoch 
ragenden Flaggenmast an und unter den Klängen des 
Horst Wessel-Liedes stieg die Hakenkreuzflagge über dem 
Festplatz empor. Um 15 Uhr begannen die Sondertagungen. 
Um 17 Uhr empfing der Reichswalter des NSLB, Gau 
leiter Wächtler, die Presseberichterstatter und Presse 
referenten in dem großen neuen Hörsal des Hauses der 
Deutschen Erziehung. Anschließend legte der Reichswalter 
in Begleitung seines Stabes als Einleitung der Reichs 
tagung einen Kranz am Grabe von Hanns Schemm nieder. 
Gauleiter Wächtler schilderte bei dem Empfang den 159 
Schriftleitern und Pressereferenten den Kampf, den der 
NSLB seit der Gründung in Hof im Jahre 1929 als Stoß 
trupp der deutschen Erzieher Zu führen hatte, und wie aus 
einer kleinen Schar glaubensstarker Männer in rmmer 
stärkerem Umfange die alleinige, umfassende Erzieherorga 
nisation Deutschlands entstanden sei. 
Nach ehrenden Gedenkworten für Hans Schemm, den 
ersten Reichswalter und Begründer des NSLB erläuterte 
Gauleiter Wächtler die Aufgaben der deutschen Erzieher. 
Die Reichstagung des NSLB, so schloß Gauleiter Wächt 
ler, werde drei Kernpunkte enthalten, nämlich das Bewußt 
sein des Rassegedankens, die Pflege des Wehrgedankens 
und die Mitarbeit an der Erhaltung des Friedens, der die 
Boraussetzung aller systematischen Aufbauarbeit bilde. 
Ehre, Freiheit und Friede solle daher die Parole dieser 
Reichstagung sein. 
Namens der Pressevertreter dankte hierauf Haupt 
schriftleiter Thomas von der „Bayerischen Ostmark" dem 
Hauptamtsleiter Wächtler für seine Ausführungen. 
Während sich dann am Sonnabendvormittag für die 
Mehrzahl der Gäste genügend Zeit zur Besichtigung der 
Stadt und zu kleineren Fahrten in die Umgegend bot, be 
gannen für mehrere tausend Bearbeiter von Fachgebieten 
die 41 Sondertagungen der Fachschaften des NSLB. Sie 
galten der verschiedenen Fragen der Rasse, der Erziehung 
zum Wehrwillen, der Luftfahrt, dem Luftschutz, der Leibes 
erziehung, charakterlichen Ertüchtigung, der Geschichte, Ge 
ographie und Naturkunde und ähnlichem. 
Anläßlich der Reichstagung des NS-Lehrerbund ver 
öffentlicht Gauleiter und Reichswalter des NSLB, Staats 
minister a. D. Wächtler, unter der Ueberschrift „Natio 
nalsozialismus und Erziehung" einen Artikel, in dem es 
heißt: 
„Anstelle des Vildungsideals liberaler Prägung soll das 
Erziehungsideal des neuen deutschen Menschen treten, an 
stelle einseitiger Geistespflege die Formung aller Kräfte 
des Wollens, Fühlens und Denkens. Das Ziel ist nicht das 
hochgezüchtete Einzelwesen, sondern das vollwertige Glied 
der Gemeinschaft. Weil aber diese Gemeinschaft national 
sozialistisch ist, muß jeder Einzelne Nationalsozialist wer 
den. Damit ist die Richtung des Erziehungsideals gekenn 
zeichnet. Die Jugend soll national und sozialistisch erzogen 
werden. 
„Die Revolutionierung der Erziehung in diesem Geiste 
setzt aber das eine voraus: Den Erzieher zu schaffen, der 
solche Aufgaben erfüllen kann. Wir brauchen den Erzieher, 
der erfüllt ist von einem glühenden Bekenntnis zur national 
sozialistischen Weltanschauung, von einer heißen Liebe zu 
unserem Volk und der getragen wird von dem Bewußtsein, 
daß er der berufene und Verantwortliche Mithelfer an der 
Gestaltung der deutschen Zukunft ist. 
„Neben den großen Kundgebungen, die während der 
Reichstagung und der Weihefeier alle verbinden werden, 
die hierher kommen, werden die Erzieher sich auch Zu wich 
tigen Arbeitstagungen versammeln, in denen die Aufgaben 
und Möglichkeiten ser Schulerneuerung in allen einzelnen" 
Fragen behandelt werden. Ueberall muß sich die Umwer 
tung vollziehen, die Lehre von Volk und Rasse als den 
Grundlagen unseres Lebens wird alle Unterrichtsfächer 
durchdringen und sie mit dem Geist einer geschlossenen und 
einheitlichen Weltanschauung erfüllen." 
Frau Scholtz-Klink und Hilgenfeldt in London. 
London, 11. Juli. Am Sonnabend trafen mit dem 
Flugzeug auf dem Londoner Flugplatz Croydon die Reichs 
frauenführerin Frau Scholtz-Klink und der Gauamts 
leiter der NSV und Reichsbeauftragte für das Winter 
hilfswerk, Hilgenfeldt zur Teilnahme an der „Inter 
nationalen Konferenz für soziale Arbeit" ein. Sie wurden 
auf dem Flugfeld vom deutschen Geschäftsträger Fürsten 
Bismarck und von dem mit der Geschäftsführung der 
Landesgruppe Großbritannien und Irland beauftragten 
Ortsgruppenleiter, Kapitänleutnant zur See a. D. 
Karlowe begrüßt. 
Bulgarische Vorbereitungen für den Olympia-Fackellauf. 
Sofia, 11. Juli. Das Bulgarische Olympische Komitee 
und die Sportverbände haben umfassende Vorbereitungen 
für den Olympia-Fackellauf durch Bulgarien am 
23. und 26. d. M. getroffen. 
Die bulgarische Laufstrecke beträgt 238 Kilometer und 
wird in genau 24 Stunden zurückgelegt werden. 
Die Organisation des Staffelaufes liegt in dm Händen 
eines Zentralkomitees und mehrerer Kreisausschüsse, die 
ihrerseits wieder für die glatte Abwicklung des Laufes ein 
zustehen haben. Den Vorsitz in den Kreisausschüssen haben 
die zuständigen Garnisonkommandanten und Bürgermeister 
der zu durchlaufenden Städte. Für jeden Kilometer Weg 
ist eine Laufdauer von 5 Minuten und ein Läufer vorge 
sehen, dem ein Ersatzmann folgt. Die gesamte Strecke wird 
von Militär und Polizei abgesperrt werden, während 
Schulen, Sportverbände und nationale Organisationen 
Spalier bilden. In jeder berührten Ortschaft sind für die 
Zeit des Durchlaufes Festlichkeiten angesetzt, ohne daß je 
doch die Fackelträger irgendeine Verzögerung erleiden. 
Die Organisationskomitees und die Durchführung des 
Fackellaufes stehen unter der Schirmherrschaft eines 
Ehrenkomitees, dem u. a. der Kultusminister Prof. M i - 
schaikoff, der Kriegsminister General Lukoff, der 
Oberbürgermeister von Sofia sowie andere hochstehende 
Persönlichkeiten angehören. 
Der Innenminister hat an alle Behörden Anordnung 
gegeben, der von der Olympia-Filmgesellschaft entsandten 
Expedition zur Verfilmung des Fackellaufes jedwede ge 
wünschte Unterstützung zu leihen. 
Der neue polnische Botschafter in Paris. 
Paris, 11. Juli. Der Präsident der Republik, Lebrun, 
hat am Sonnabend im Beisein des Außenministers Del 
bos den neuen polnischen Botschafter Lukasiewicz 
empfangen, der ihm sein Beglaubigungsschreiben über 
reichte. 
Belgien hebt die Sanktionen auf. 
Brüssel, 11. Juli. Die belgische Regierung hat am 
Sonnabend die Aufhebung der wirtschaftlichen und finan 
ziellen Zwangsmaßnahmen, denen sich Belgien gegenüber 
Italien angeschlossen hatte, beschlossen. 
Rolin-Jacquemin f. 
Brüssel, 11. Juli. Staatsminister Baron I. Edouard 
Rolin-Ia c q u e m i n ist am Sonnabend morgen ge 
storben. 
Jacquemin war nach dem Waffenstillstand belgischer 
Oberkommissar in der interalliierten Rheinlandkommission 
und später Innenminister im Kabinett Poullet-Bander 
velde. Bis zu seinem Tode gehörte Jacquemin als Rich 
ter dem internationalen Haager Gerichtshof an. 
Ein Japaner in Schanghai erschossen. 
Schanghai, 11. Juli. In der Nähe der internationalen 
Niederlassung wurde auf chinesischem Stadgebiete am Frei 
tagabend ein japanischer Zivilist namens Kayao er 
schossen. -Die unbekannten Täter flüchteten. 
Die Mordtat löste bei den Japanern große Erregung 
und bei den Chinesen ebenso große Bestürzung aus. 
Von japanischer Seite wird darauf hingewiesen, daß es 
sich schon um den dritten Mord in den letzten Monaten 
handele. Am 11. November des Vorjahres sei der japa 
nische Matrose Nakayama und erst kürzlich in Peiping ein 
japanischer Soldat getötet worden, ohne daß es möglich ge 
wesen wäre, die Verbrechen aufzuklären. 
In chinesischen Kreisen, die für einen Ausgleich mit Ja 
pan eintreten, herrscht über den Vorfall tiefes Bedauern. 
Die Stadtverwaltung von Schanghai leitete sofort eine Un 
tersuchung ein und setzte auf die Ergreifung des Mörders 
eine hohe Belohnung aus. Die Stadtverwaltung sprach 
auch den japanischen Behörden, die bisher Zurückhaltung 
üben, ihr Bedauern aus. 
Der Mord wird nicht nur mit Rücksicht auf die bisher 
ungesühnten Verbrechen sondern auch im Zusammenhang 
mit der gespannten Lage im Süden Chinas als ernster 
Vorfall betrachtet. 
Fortschreitender Zerfall des Süd-Aufstandes. 
Schanghai, 11. Juli. Der Zerfall und die Zersetzung 
der Kwantnug-Armee schreitet rasch fort. Inzwischen 
haben sich noch weitere militärische Süd-Führer von der 
Politik Tschentschitangs losgesagt. 
Die Flucht wohlhabender Bürger aus Kanton und von 
Angehörigen der aufständischen Militärführer nach Hong 
kong nimmt ständig zu. Der Süd-Führer Tschentschi 
tang hat den General Tschan gta als seinen Vertreter 
ins Nordgebiet entsandt, wo mehrere Divisionen der zwei 
ten Kwangtung-Armee, von dem nach Hongkong geflüch 
teten Vizechef Lihanhung zum offenen Widerstand 
gegen Kanton aufgefordert, meutern. Zur Unterdrückung 
von Widerfätzlichkeiten innerhalb der ersten Kwangtung- 
Armee ist der General Lihaoling nach Süd-Kiangsi ent 
sandt worden. Zahlreiche Führer der Kwangtung-Armee. 
darunter auch der Vizechef der 5. Kwangtung-Armee, be 
finden sich auf der Flucht na chHongkong oder sind dort be 
reits einaetimiien 
Die Schiffahrtslinie „China Merchants" hat bis auf 
weiteres ihren Verkehr nach Kanton eingestellt. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 