
Erste Mittags-Ausgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. lutZDU. 
W 39 
Berlin, 
Montag, 27. März 
Nr. 
4.72 
Die Welt zur Mussolini-Rede. 
England» - - 
London, 27. März. Die Rede Musso l i n i s hat in 
Londoner politischen Kreisen den Eindruck hinterlassen, daß 
die Möglichkeit französisch-italienischer Verhandlungen im 
mer noch offenstehe. Man ist daher der Ansicht, daß die 
Besorgnis in Europa nicht gesteigert, vielmehr die hestehende 
Spannung ein wenig gelockert worden sei. 
Die Erklärung Mussolinis, daß Italien eine lange 
Periode des Friedens wünsche, wird als ein wesentlicher 
Punkt der Rede angesehen. Man glaubt hierin ein An 
zeichen dafür erblicken zu können, daß Italien keine Ge 
legenheit versäumen werde, an einem dauerhaften Frie 
den mitzuwirken. 
Insbesondere wird unterstrichen, daß die Rede nicht ag 
gressiv gewesen sei. Die Rede habe keinerlei Drohung und 
kein Ultimatum enthalten; auch seien keine gesteigerten For 
derungen gestellt worden. In London stelle niemand die 
lebenswichtige Bedeutung des Mittelmeers oder des Adria 
tischen Meeres für Italien in Frage. Die Bezugnahme des 
Duce auf diese Frage gebe britischen Kreisen keinen Anlaß 
zu Besorgnis. 
Die Rede wird von der Presse als überraschend versöhn 
lich in Ton und Inhalt hingestellt. In den Überschriften 
unterstreicht man vor allem den Satz des Duce, daß Italien 
eine lange Periode des Friedens brauche. Die meisten 
Blätter warnen vor Spekulationen auf eine Lockerung der 
Beziehungen Rom-Berlin. » 
Times schreibt, der Duce habe keine Forderungen an 
Frankreich gestellt, die nur mit einem Nein beantwortet 
werden könnten. Er habe vorgeschlagen, die französische 
Regierung solle Beratungen über die drei Probleme an 
bahnen, die zwischen den beiden Ländern beständen. 
„Gewisse Berichtigungen", so meint die „Times", schienen 
unparteiischen Beobachtern „für Beratungen absolut ge 
eignet" Zu sein. Für eine gute Diplomatie könne die Rede 
des Duce tatsächlich ein Wendepunkt in der europäischen 
Lage werden. Mussolini habe zum mindesten einen neuen 
Startpunkt geschaffen. Es sei sehr gut möglich, daß nach 
Beendigung des spanischen Krieges Verhandlungen zwischen 
Paris und Rom beginnen könnten. 
Daily Telegraph glaubt seine Ansicht dahin zusammen 
fassen zu können, man habe im großen und ganzen den Ein 
druck, daß Mussolini verhandlungsbereit fei. Wenn er aufs 
neue die Solidarität der Berlin —Rom-Achse bestätigt habe, 
dann könne man nur sagen, daß niemand daran gezweifelt 
habe. 
Der marxistische Daily Herald findet, die Rede des Duce 
habe die internationale Lage nicht verschlechtert, ja vielleicht 
sogar etwas gebessert. Gewisse Leute in England und 
Frankreich glaubten immer noch, daß man Mussolini vom 
deutschen Partner trennen könne. Das sei ein gefährlicher 
Irrtum. Mussolini habe erneut mit Nachdruck seine Loyali 
tät gegenüber der Achse bekannt. 
Auch News Chromcle warnt vor einem Versuch, die 
Partner der Achse auseinanderbringen zu wollen. 
Daily Mai! schreibt unter der Ueberschrift „Italien 
wünscht Frieden", Mussolini habe klargemacht, daß die For 
derungen aus friedlichem .Wege bereinigt werden könnten. 
England dürfe aber dabei nicht übersehen, daß die beiden 
Enden der Achse fest Zusammenhielten. 
Frankreich. 
Paris, 27. März. Wie aus politischen und diplomatischen 
Kreisen verlautet, hat man dort die Rede des Duce mit Zu 
rückhaltung und mit außerordentlicher Vorsicht aufgenom 
men. Auch bei der Auslegung habe man sich außerordent 
lich zurückgehalten, besonders hinsichtlich der Perspektiven, 
die die Erklärungen des italienischen Staatschefs auf dem 
Gebiet der französisch-italienischen Beziehungen eröffneten. 
Gewisse Stellen der Rede erschwerten eine Auslegung 
außerordentlich. Der Duce habe sich darauf beschränkt, in 
allgemeiner Weise das Problem der italienischen Forderun 
gen zu formulieren und habe, sicherlich mit Absicht, irgend 
welche konkreten Fragen im Dunkeln gelassen. 
Durch die Tatsache aber, daß zum ersten Male das 
Problem auf den diplomatischen Plan gesetzt worden sei und 
damit klar auf das Gebiet der Verhandlungen, und weiter 
dadurch, daß das Problem auf, das Kolonialgebiet begrenzt 
sei, nämlich Tunis, Dschibuti und Suez, habe die Rede des 
Duce ein gewisses Element der Klarheit gebracht, das ge 
wiß nicht wertlos gepannt werden dürfe, insbesondere unter 
den augenblicklichen Umständen. 
Alles in allem schienen nach der Rede des Duce die Aus 
sichten in der internationalen Lage weder besser noch schlech 
ter geworden zu sein. Zu der vom französischen Standpunkt 
wichtigsten Frage, nämlich der, ob französisch-italienische 
Verhandlungen unter zufriedenstellenden Bedingungen 
möglich seien, habe die Rede des Duce keine genaue Antwort 
erteilt. 
Dre Aufnahme der Rede in der Presse ist überaus unter 
schiedlich. Allgemein legen sämtliche Zeitungen den Ton auf 
das Problem Tunis, Dschibuti und Suez; außerdem stellen 
sie die.'Frage der französisch-italienischen Beziehungen in den 
Bordergrund. Aber gerade in diesem Punkt gehen die An 
sichten der Blätter sehr stark Während ein 
Teil der Presse meint, die Tür für französisch-italienische 
Verhandlungen sei nunmehr offen oder so gut wie offen, 
Zeigt ein anderer Teil den Erklärungen des Duce gegenüber 
ein kaum verhehltes Mißtrauen. 
Der übrige Teil der Blätter erklärt frei heraus, daß die 
Rede Mussolinis an der Lage nichts geändert habe, und daß 
Frankreich mit einem eindeutigen Nein antworten müsse. 
Besondere Beachtung finden natürlich auch die Ausfüh- 
Rungen des Duce über die Festigkeit der Achse Berlin—Rom. 
Hierbei kommt in einer ganzen Reihe von Blättern wieder 
einmal der Wunsch nach einer Trübung der deutsch-italie 
nischen Beziehungen zum Durchbruch. 
Der Außenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehenden 
Petit Parisien nimmt vorerst eine recht vorsichtige Haltung 
ein. Er glaubt aus der Rede eine Aufforderung zu franzö 
sisch-italienischen Verhandlungen über Tunis, Dschibuti und 
Suez herauslesen zu können, allerdings unter der Bedin 
gung, daß Frankreich den ersten Schritt unternehme und 
die heiligsten Rechte Italiens anerkenne. 
Eine solche Initiative Frankreichs lehnt das Blatt jedoch 
ab und hält dem entgegen, daß das Mittelmeer für Frank 
reich ebenso einen Lebensraum wie für Italien darstelle. 
Der Außenpolitiker des Petit Journal hält demgegenüber 
die Tür zu einer französisch-italienischen Aussprache für 
weit geöffnet. Verhandlungen mit Italien seien also, wenn 
zwar sehr schwierig, so doch noch möglich. 
Oeuvre muß schweren Herzens zugeben, daß die Rede wie 
der einmal die völlige Solidarität Italiens mit Deutschland 
bewiesen habe. 
Der Außenpolitiker des Jour findet in Mussolinis Aus 
führungen eine klare Aufforderung an Frankreich, „die ita 
lienisch-französischen Abkommen Zu überprüfen". Irgend 
ein territoriales Zugeständnis komme jedoch, so schreibt 
„Jour", nicht in Frage. Man könne nur die „lokalen ita 
lienischen Interessen überprüfen". 
Journal ist mit einem Unterton der Erleichterung der 
Ansicht, man solle sich nicht darüber aufregen, daß der Duce 
von Tunis, Dschibuti und Suez gesprochen habe. Man solle 
vielmehr Zufrieden sein, daß der Duce „die Natur dieser 
Probleme" nicht näher umschrieben habe. 
Der Paris Soir unterstreicht, daß die Ausführungen 
des Duce inhaltlich ruhig, in ihrer Form aber energisch ge 
wesen seien. Zum ersten Male habe Mussolini die Forde 
rungen Italiens genannt. Im übrigen glaubt das Blatt 
in dieser' Rede eine Aufforderung Zu Verhandlungen erblicken 
Zu können. 
"T)er Jntransigeaut meint, die Ausführungen des Duce 
seien nicht so „besorgniserregend", wie man dies habe be 
fürchten können. Man wisse noch nicht, was die römische 
Regierung in den drei von ihr bezeichneten Punkten Zu er 
halten wünsche» Wenn es sich aber nur darum handele, einen 
naockus vivencki im Mittelmeer Zu finden, könne man die 
Frage prüfen, nachdem man die Grenzen abgesteckt habe, 
die die nationale Ehre und Souveränität geböten. 
Der marxistische Paris Soir betont, daß die Probleme 
Tunis, Dschibuti und Suez Frankreich gegenüber aufgewor 
fen seien und daß Italien das Mittelmeer als seinen 
„Lebensraum" betrachte. 
Der dem Quai d'Orsay nahestehende Temps erklärt, 
die Rede sei mit dem Interesse erwartet worden, daß die 
Ereignisse rechtfertigten. Die Betonung der Achse Berlin— 
Rom fei kein neuer Faktor, da diese Achse eine politische 
Realität darstelle, ebenso wie der englisch-französische Block. 
Nlemand denke daran, diese Freundschaft Zu erschüttern. 
In seinen Ausführungen öffne Mussolini immerhin, 
ebenso wie König Viktor Emanuel, die Tür zu Verhandlun 
gen. Frankreich habe niemals die Teilnahme an einer inter 
nationalen Diskussion verweigert. Man müsse auf jeden Fall 
wissen, wie die Regierung von Rom die Frage von Tunis, 
Dschibuti und Suez zu stellen beabsichtige. Die Rede des 
Duce gebe darüber keine genaue Auskunft. Man müsse den 
Wortlaut der italienischen Wünsche abwarten, um darüber 
zu entscheiden. 
Schweiz. 
Bern, 26. März. Die Rede des italienischen Regierungs 
chefs wird in der ganzen Schweizer Presse abgedruckt und 
kommentiert. Die Neue Berner Zeitung, Organ der Bauern-, 
Gewerbe- und. Bürgerpartei, weist darauf hin, daß über die 
Tragweite der italienischen Ansprüche die eventuellen ita 
lienisch-französischen Verhandlungen Klarheit schaffen wür 
den. Mussolini habe es geschickt verstanden, den Franzosen 
den Ball Zuzuspielen. 
Der Berner Bund meint, die Rede lasse durchblicken, daß 
Mussolini eine friedliche Lösung der von ihm aufgeworfenen 
Fragen anstrebe. Der Schwerpunkt seiner Rede liege in 
den Worten, die an die Adresse Frankreichs gerichtet seien. 
Die weitere Entwicklung werde jetzt also durch die Einstel 
lung Frankreichs bedingt werden. Mit der starren Beibe 
haltung eines unabänderlichen „Niemals" komme man selbst 
verständlich nicht weiter. 
Die Neue Zürcher Zeitung schreibt, die Rede Mussolinis 
bedeute in ihrem politischen Teil eine Aufforderung an 
Frankreich zur Aufnahme von Verhandlungen über die For 
derungen Italiens. Für die grundsätzliche Bereitschaft Frank 
reichs, in Erörterungen über die drei genannten Probleme 
einzutreten, dürfte die italienische Diplomatie einige An 
haltspunkte besitzen. 
Polen. 
Warschau, 27. März. Auch die Warschauer Presse stellt 
die Rede des Duce in den Vordergrund ihrer politischen 
Bericklleritattuna. 
Gazeta Polska hebt in ihrem Bericht aus Rom die starken 
FriedensakZente der Rede hervor und weist besonders darauf 
hin, daß sich Mussolini zu Verhandlungen mit Frankreich 
über Tunis, Suez und Dschibuti bereiterklärt habe. 
Jetzt werde es von Frankreich abhängen, oh es zu diesen 
Verhandlungen kommen werde. Das Angebot Mussolinis 
sei aber gleichzeitig auch eine Warnung gewesen, denn sie 
besage, daß für den Fall einer Ablehnung die Verständigung 
auf immer größere Schwierigkeiten stoßen würde. Ab 
schließend unterstreicht „Gazeta Polska" die Betonung der 
Solidität der Achse. 
Expreß Poranny erklärt in Iseiner Ueberschrift, die For 
derungen Italiens seien unverändert die gleichen: Tunis, 
Dschibuti und Suez. Mussolini warte jetzt auf die Ini 
tiative Frankreichs. Auch diese Zeitung stellt fest, daß alle 
Versuche, die Achse zu zerbrechen, kindisch seien. 
Dzienmk Narodowy gibt der Hoffnung Ausdruck, daß 
sich zwischen Frankreich und Italien ein Weg zur Lösung 
der von Mussolini genannten Fragen finden werde. 
Czas, der unter dicken Balkenüberschriften die Rede auf 
der ganzen ersten Seite veröffentlicht, hebt vor allem die 
an Frankreich gerichtete Aufforderung hervor, die strittigen 
Fragen auf dem Verhandlungswege aus der Welt Zu 
schaffen. 
Jugoslawien. 
Belgrad, 27. März. Die jugoslawische Presse veröffent 
licht die große Rede Mussolinis an erster Stelle. Die 
Zeitungen bringen bisher noch keine eigene Stellungnahme, 
sondern verzeichnen nur den Widerhall in den europäischen 
Hauptstädten. 
In politischen Kreisen Belgrads begrüßt man die Aus 
führungen des Duce umfomehr, als sie eine neuerliche Be 
kräftigung des vor zwei Jahren geschlossenen jugoslawisch 
italienischen Freundschaftspaktes darstellen. 
Japan. 
Tokio, 27. März. Die gesamte Presse bringt in größter 
Aufmachung die Rede Mussolinis, die in Tokio als Zeichen 
ruhiger Entschlossenheit und als starkes Bekenntnis Zur 
Achse Berlin —Rom angesehen wird. 
Obwohl vorläufig Pressekommentare fehlen, spiegelt sich 
die Auffassung und der Eindruck der japanischen Presse in 
den Ueberschriften und Zwischenbemerkungen Wider. „An 
griffe oder Versuche der Einkreisung Italiens und Deutsch 
lands Will Mussolini mit entschlossenem Gegenangriff be 
antworten." „Berlin —Rom ist untrennbar." „Musso 
lini deutet Bereitwilligkeit zu Verhandlungen mit Frank 
reich über die territorialen Forderungen Italiens an." 
„Solange Italiens Recht nicht anerkannt ist, ist ein Friede 
unmöglich." diese stark hervorgehobenen Ueberschriften 
lassen schon jetzt eine eindeutige Stellungnahme der japani 
schen Presse Zur Mussolinirede erkennen. 
Argentinien« 
Buenos Aires, 27» März. Auch in Argentinien hatten 
die lügnerischen Völkerverhetzer in London, New Jork und 
Parrs glauben zu machen versucht, die letzten großen Erfolge 
Adolf Hitlers hatten nicht den Beifall Italiens gefunden. 
Es konnte für diese ungeschickten Fälschungen keine 
schlagendere Widerlegung geben als die Rede des Duee vor 
den Faschistischen Kampfbünden, die von der hiesigen Presse 
in ausführlichen Auszügen mit Rie'jenschlagzeilen wieder 
gegeben wird. 
Gerade die Zustimmung Mussolinis zur Politik des 
Führers wird in den Überschriften hervorgehoben und sein 
Bekenntnis zur unveränderten Fortführung der Achfenpolitik 
unterstrichen. 
150 000 Hungernde, 20 000 Tuberkulöse auf Neufundland! 
London, 27. März. Die „Segnungen" der britischen 
Kolonisation gehen so recht aus einem Bericht des Daily 
Expreß hervor. Es handelt sich um Neufundland, das be 
reits 1583 von den Engländern befetzt wurde und jetzt, nach 
dem ihm 1933 der Charakter eines Dominiums wegen Ver 
armung, offiziell „Zahlungsunfähigkeit" genannt, von Eng 
land aberkannt worden ist, als Kronkolonie unmittelbar 
unter der Kontrolle des britischen Mutterlandes steht. 
Der Sonderberichterstatter des Blattes weilte 7 Wochen 
auf Neufundland und hat an Ort und Stelle eingehend die 
Verhältnisse studiert. Seine Feststellungen in einer der 
ältesten Kolonien Englands gibt das Blatt wie folgt wieder: 
Von den 300 000 Einwohnern Neufundlands hungern 
150 000; 70 000 Einwohner leben von einer völlig unzu 
reichenden Arbeitslosenunterstützung. Zahlreiche Frauen 
und Kinder können im Winter ihre Häuser nicht verlassen, 
da sie, fast nackt, sich nicht der Kälte aussetzen können. Eine 
Schulpflicht gibt es nicht. 10 000 Kinder besuchen überhaupt 
keine Schule. 
Die übrigen verlassen die Schule Zu 80 VH. bereits, wenn 
sie 12 Jahre alt sind. Der Staat kümmert sich überhaupt 
nicht um die Schule, die von der Kirche unterhalten wird. 
Kinder über 10 Jahre, die straffällig werden, werden im 
Gefängnis zusammen mit Erwachsenen untergebracht. Eine 
ärztliche Untersuchung gibt es in den Gefängnissen nicht. Ein 
Ehescheidungsgesetz gibt es gleichfalls nicht. 
In den letzten Jahren hat zum erstenmal eine Tuber 
kulose-Untersuchung stattgefunden. Dabei wurden 20 000 
Fälle festgestellt. Das bedeutet, daß jede 15. Person auf 
Neufundland tuberkulös ist. Im ganzen Lande gibt es nur 
ein einziges Sanatorium. 
Zur wirtschaftlichen Lage heißt es, der Handel Neufund 
lands sei seit 1931 um über 1 Millionen Pfund gesunken. 
Los von Kanada. 
London, 27. März. Nach einer Meldung aus Hali 
fax, der Hauptstadt Neu-Schottlands, kam es dort am 
Sonntag Zu Unabhängigkeitskundgebungen großen Aus 
maßes. Lastkraftwagen mit Lautsprechern durchfuhren die 
Straßen der Stadt und forderten die Menge auf, sich für 
die Trennung von Kanada einzusetzen. Die Zeit 
sei gekommen, um der Herrschaft der fetten Millionäre aus 
Montreal, der Parasiten in Ontario und derjenigen Diebe 
und Räuber, die seit der Schaffung der „Konföderation" 
vom Schweiße Neu-Schottlands gelebt hätten, ein Ende Zu 
setzen. 
Die Unabhängigkeitsbewegung wird von den meisten 
Blättern Neu-Schottlands unterstützt. In kanadischen Krei 
sen scheint man diesen Kundgebungen den letzten Meldum 
gen zufolge größeres Gewicht beizulegen. 
Das britische Schreckensregiment in Palästina. 
Jerusalem, 26. März. Von unbekannten Tätern wurden 
auf den britischen Bezirkskommandanten von Tiberias meh 
rere Schüsse abgegeben. Obwohl der englische Offizier nicht 
verwundet wurde, nahmen die Engländer in der ganzen 
Stadt Haussuchungen vor, verhafteten 20 Araber Und ver 
hängten über Tiberias ein A u s g e h v e r b o t. 
Im Laufe militärischer Operationen in den Bezirken 
Haifa-Süd und Samaria, die von britischer Infanterie mit 
Unterstützung der Luftwaffe durchgeführt wurden, verhaf 
teten die Engländer 59 Araber. 
Die chinesische Regierung sucht neuen Regierungssitz. 
Tschungking, 26. März. Nach einer amtlichen Mitteilung 
werden in den nächsten vier Wochen alle Regierungsämter 
aus Tschungking verlegt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfst Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 