
Abend-Ausgabe. 
AeMches Nachrichtenbüro 
"jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck Und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 15. Oktober 
Nr. 
1390 
Der Führer an Graf Helldorf. 
Berlin, 15. Oktober. Am Donnerstag beging der Ber 
liner Polizeipräsident, Graf Helldorf, seinen 41. Ge 
burtstag. Hierzu haben ihm der Führer, Ministerprä 
sident und Generaloberst Göring, Reichskriegsminister 
Generalfeldmarschall von Blomberg, Reichsminister 
Dr. Goebbels, Reichsführer SS. Himmler und an 
dere leitende Persönlichkeiten des Staates und der Partei 
telegraphisch ihre Glückwünsche ausgesprochen. 
Ernennungen durch den Führer. 
Berlin, 15. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerprä 
sidenten, entsprechend dem Antrage des Reichs- und Preu 
ßischen Ministers des Innern Dr. Frick, den Oberregie 
rungsrat Dr. Roth in Ansbach und den Oberregierungs 
rat Pabst in Weimar Zu Oberverwaltungsgerichtsräten 
ernannt. 
Aga Khan bei Reichsminister Dr. Goebbels. 
Berlin, 15. Oktober. Aga Sultan Sir Mahomed Shah 
Aga Khan stattete heute mittag dem Reichsminister für 
Volksaufklärung und Propaganda einen Besuch ab. In 
einer einstündigen Unterhaltung mit Reichsminister 
Dr. Goebbels bekundete Sir Aga Khan großes Interesse 
für die im neuen Deutschland in den letzten Jahren 
vom Nationalsozialismus geleistete Aufbauarbeit. 
Die Reichspost spiegelt den Aufstieg wider. 
Berlin, 15. Oktober. Die ausgezeichnete Entwicklung, 
die der nationalsozialistische Staat der Deutschen 
Reichs post ermöglichte, wird gekennzeichnet durch Los 
lösung der Reichspost vom Reichsverkehrsministerium und 
Schaffung einer eigenen Hoheitsverwaltung unter Leitung 
des bisherigen Staatssekretärs und nunmehrigen Reichs 
ministers Dr. Ohnesorge. 
Diese Tatsache steht am Eingang eines Verwaltungs 
berichtes der Reichspost über das Rechnungsjahr 1936. Na 
tionalsozialistische Initiative, die zu einem glänzenden Auf 
schwung z. B. des Post- und Fernmeldewesens geführt hat, 
fand damit eine breite Basis für einen umfangreichen Dienst 
am neuen Volk. 
Fast Milliarden Briefsendungen sind im Be 
richtsjahr übermittelt worden. Das bedeutet eine Steige 
rung um 12 vH. gegenüber dem Vorjahr und um 15 pH. 
gegenüber 1932. Die Zahl der 1936 übermittelten Paket- 
und Wertsendungen belief sich auf 301 Millionen 
Stück. Sie liegt um 6 VH. über dem Ergebnis des Vor 
jahres und um 29 VH. höher als 1932. 
An Po st anweis ungen wurden 68 Millionen Stück 
über 2381 Millionen RM übermittelt. Gegenüber dem 
Vorjahr belief sich die Steigerung mengenmäßig auf 5 VH., 
dem Betrage nach auf nahezu 3 VH. Bei 62 Millionen Post 
anweisungen im Jahre 1932 ergibt sich für 1936 eine 
Steigerung um 10 VH. 
Im Postscheckdienst wurden 111 Milliarden NM 
bei 859 Millionen Buchungen umgesetzt, 1932 103 Milliar 
den RM bei 701 Millionen Buchungen. Seit Ende 1932 
hat die Zahl der P o st f ch e ck k u n d e n um 72 518 zuge 
nommen, Ende 1936 waren 1 091367 Konten vorhanden. 
Das Postkraftfahrnetz umfaßte 2361 Kraftpost 
linien mit 51 761 üra Streckenlänge. 
Zum Luftpost netz gehörten im Sommer 1936 
108 Luftpostlinien, im Winter 72 Linien. Die steigende In 
anspruchnahme ergibt sich aus der Taksache, daß im Jähre 
1932 170 t, 1936 aber 1209 t Ladung mit der Luftpost be 
fördert worden sind. In der Uebermittlung von Tele 
grammen konnte trotz Fernschreiber und verstärktem 
Fernsprechdienst ein Ansteigen festgestellt werden um 3 VH. 
Der F e r n s p r e ch d i e n st zeigt bei 2,6 Milliarden 
Gesprächen eine Steigerung um 5 VH. bei einer Zunahme 
der Sprechstellen um den gleichen Hundertsatz. Den 
größten Zuwachs hatte der Funktelegraphendienst 
mit einem Mehr von 13 VH. gegenüber dem Vorjahr. 
Die Zahl der Rundfunkteilnehmer hat weiter 
zugenommen, gegenüber 1935 um 12 VH. Anfang 1937 
war das Deutsche Reich mit 8167 957 Empfangsanlagen 
das Land mit der stärksten Teilnehmerzahl in Europa. 
Auf dem Gebiete des Fernsehens sind weitere wich 
tige Fortschritte erzielt worden. In 28 öffentlichen Fern 
sehstellen in Berlin und Potsdam, die zum Teil schon mit 
Großbildempfängern ausgerüstet Waren, und in besonders 
eingerichteten Empfangsstellen in einigen Olympialagern 
konten die Besucher der Olympischen Spiels die drahtlos 
aufgenommenen Bilder sehen und so die Ereignisse auf dem 
Reichssportfeld verfolgen. 
Ein Fernseh'sprech dienst wurde vorerst zwischen 
Berlin und Leipzig eingerichtet und von In- und Auslän 
dern häufig in Anspruch genommen. 
Auf dem Gebiete des P e r s o n a I w e s e n s sind natio 
nalsozialistische Verbesserungen Zu verzeichnen, besonders für 
den wirtschaftlich schwächer gestellten Angehörigen. Bemer 
kenswert ist die weitgehende Wohnungsfürsorge und der 
großzügige Ausbau anderer Wohlfahrtseinrichtungen. Im 
Berichtsjahr sind 890 bevorzugt unterzubringende National 
sozialisten mit Vorrang als Beamte übernommen worden. 
Ferner ist in Zeesen bei Königs Wusterhausen ein beson 
deres Schulungsheim der Reichspost errichtet worden. Der 
Gesamtpersonalbestand stieg entsprechend den gesteigerten 
Anforderungen bei allen Dienstzweigen um 10 000 Köpfe 
auf 381866 Beamte, Angestellte und Arbeiter aller Gruppen. 
Für das Rechnungsjahr 1936 betragen nach der Gewinn- 
und Verlustrechnung die Betriebseinnahmen 
1886 Millionen RM und die Betriebsausgaben 
1963 Millionen RM einschließlich der Ablieferung an das 
Reich in Höhe von 119 Millionen RM. 
Dr. Ley an der Unglücksstätte von Horst. 
Gelsenkirchen, 15. Oktober. Das schwere Unglück auf der 
Schachtanlage „Nordstern" in Gelsenki r ch e n - 
Horst, dem sieben Menschenleben durch die Unbedachtsam 
keit eines Arbeitskameraden zum Opfer gefallen sind, ver 
anlaßt Reichsleiter Dr. Ley am Freitag zu einem Besuch 
der Unglücksstätte. 
Unmittelbar nach seiner Ankunft mit dem Herzogspaar 
von Windsor in Kamp-Lintfort am Niederrhein, wo auf der 
Zeche „Friedrich Heinrich" die erste der während des zwei 
tägigen Aufenthaltes des Herzogs in Essen vorgesehenen 
Besichtigungen im Rheinisch-Westfälischen Industriegebiet 
stattfand, verabschiedete sich Dr. Ley. Er nahm die herzliche 
Anteilnahme seiner Gäste mit nach Gelsenkirchen-Horst. 
Hier nahm er auf der Schachtanlage zunächst an einer 
Besprechung teil, die der völligen Aufklärung der Unglücks 
ursache diente. Anschließend begab sich der Führer der 
Deutschen Arbeitsfront mit dem Gauobmann der DAF., 
Schu ermann, in die beiden Krankenhäuser, in denen 
die Toten aufgebahrt sind und auch die Verletzten Unter 
kunft gefunden haben. 
Mit den Verletzten unterhielt er sich eingehend und über 
brachte ihnen die Grüße des Führers. Auch mit den 
Aerzten hatte Dr. Ley eine Rücksprache und versicherte die 
Angehörigen der Opfer seines und der DAF. Mitgefühls 
und tätiger Unterstützung. 
Das Treffen der Alten Garde der Bayerischen Ostmark. 
Bayreuth, 15. Oktober. Die Fahrt der Alten G a r d e 
der Bayerischen Ostmark nahm in der reichgeschmückten 
Gauhauptstadt ihren Anfang mit der Kranzniederlegung 
am Grabe des verewigten Gauleiters Hans Schemm. 
Dann zogen die 200 Mitglieder der Alten Garde, geleitet 
von der alten Sturmfahne, zur Ludwig Siebert-Festhalle. 
Hier ergriff vor den Büsten des Führers und Schemms 
Gauleiter Wächtler das Wort: „Ihr werdet empfangen", 
sagte er, „vom Jubel und der Begeisterung der Männer, 
Frauen und der Jugend dieses Gaues, die Euch zujubeln, 
weil sie in Euch das Unterpfand der Treue und das sicht 
bare Zeichen der Disziplin und des Gehorsams sehen. 1300 
seid Ihr, 72 Eurer Kameraden sind nicht mehr unter uns, 
und wir gedenken ihrer in einem stillen Gruß!" 
Nach der Ehrung der Toten tat der Gauleiter einen 
Rückblick auf die Geschichte seines Gaues, wobei er der Alten 
Garde dankte, dabei auch seinem Mitarbeiter Ruckdeschel: 
„Ich bitte Sie, mir diese Treue und Hingabe zu bewahren; 
meiner Treue sind Sie sicher!" 
Brausend erklang das Sieg-Heil auf den Führer, der 
Gesang des Ostmarkenliedes folgte. Nach Verlesung des 
Schwures der Alten Garde stimmte sie das alte Trutzlied 
„Hakenkreuz am Stahlhelm" an. 
Dem feierlichen Ausklang folgte der Abmarsch der Glie 
derungen der Partei und die Übfahrt der Alten Garde nach 
Kulmbach. In Drossenfeld wurde am Grabe des in Ham 
burg ermordeten SA.-Mannes Heis sing er ein Kranz 
niedergelegt. 
Rosenberg bei den Ausgrabungen in Oberschwaben. 
Buchau, 15. Oktober. Im Rahmen der am Donnerstag 
hier eröffneten ersten Jahrestagung der Süddeutschen Ar 
beitsgemeinschaft für Deutsche Vorgeschichte kamen 
hervorragende Forscher zum Wort. 
Am Freitag stand die kleine Stadt, die durch die bedeu 
tenden vorgeschichtlichen Ausgrabungen bekannt geworden 
ist, im Zeichen des Besuchs des Reichsleiters Rosenberg. In 
seiner Begleitung befanden sich Gauleiter Reichsstatthalter 
Murr und Ministerpräsident Mergent h a I e r. In 
der Turn- und Festhalle führte der Reichsleiter, von stür 
mischem Jubel begrüßt, aus: 
„Wir wissen, daß sich heute in Europa Kämpfe abspielen, 
deren Ergebnis einmal entscheidend das Geschick Deutsch 
lands wie auch die Form unseres Kontinents bestimmen 
werden. Wir haben abzuwehren eine riesige Flut, die aus 
dem Osten kommt und deren Rückhalt ein Staatsgefüge ist, 
das ein Sechstel des ganzen Erdballs umfäßt. 
„Diese Abwehr hat in Deutschland die besten Kräfte 
lebendig gemacht. Europa steht, von außen gesehen, als 
eine Einheit vor der übrigen Welt. Nach innen gesehen ist 
es durch seine große Vielgestaltigkeit gekennzeichnet. Die 
Einheit dieser Vielgestaltigkeit der europäischen Völker zu 
finden, ist die große Aufgabe. Was wir in der Gegenwart 
anstreben, ist die Abwehr aller antieuropäischen Instinkte. 
„Dies wollen wir auch aus der Vergangenheit be 
greifen lernen. Hier an dieser Stelle müssen wir unseren 
Vorgeschichtsforschern danken, deren Liebe zu der Vorge 
schichte so groß war, daß sie imstande waren, die Parve 
nues der ehemaligen Geschichtswissenschaft beiseite zu schie 
ben. Wir haben heute noch eine Geschichtsbetrachtung, die 
behauptet, nur ein bestirntes Bekenntnis habe die deutschen 
Dome und Burgen gebaut. Wir sind der Ueberzeugung, 
daß sie von deutschen Menschen gebaut worden sind." 
Der deutsche Mensch stehe in entscheidender Wende der 
Geschichtsauffassung. Die deutsche Vorgeschichte liefere die 
wichtigsten Erkenntnisse. Alle deutschen Vorge 
fchichtsfor s ch e r leisteten europäische Pionier 
arbeit. Der Reichsleiter schloß mit den besten Wünschen 
für die Reichstagung des Reichsbundes für deutsche Vor 
geschichte in Elbing. 
Reichshauptstellenleiter Professor Dr. Reinerth erläu 
terte die vorgeschichtlichen Kulturstätten des Federseemoors, 
worauf Reichsleiter Rosenberg die Ausgrabungen besichtigte. 
Verleihung der Brahms-Medaille der Stadt Hamburg. 
Hamburg, 15. Oktober. Aus Anlaß des in Hamburg 
stattfindenden 9. Deutschen Brah ms -Fest es ver 
sammelten sich die Mitwirkenden und Teilnehmer zu einem 
Empfang durch die Stadt im Rathaus. 
Regierender Bürgermeister Krogmaun hieß die Anwesen 
den willkommen und sprach seinen Dank dafür aus, daß die 
Deutsche Brahms-Gesellschaft das diesjährige Fest in Ham 
burg veranstalte. Weiter galt der Dank den Ausführen 
den der Veranstaltung, in erster Linie Professor Dr. h. c. 
Graener als dem Vorsitzenden der Gesellschaft, Staatsrat 
Prof. Dr. Furtwängler und den Hamburger Künstlern 
Der Führer beim Tag der Alten Garde in Koburg. 
Koburg, 15. Oktober. Der Führer traf am Freitag 
nachmittag zur Teilnahme an der großen Feier zur 15. Wie 
derkehr des denkwürdigen „Deutschen Tages" in Koburg 
ein. Der Erinnerungstag der Alten Garde der NSDAP., 
der stolzen Trägerin des Koburg-Abzeichens, erhielt dadurch 
seine schönste Weihe. 
Mit dem Führer kamen SS.-Brigadeführer Schaub 
und SS.-Oberführer Graf, die schon vor 15 Jahren an 
der Seite des Führers am „Deutschen Tag" in Koburg teil 
genommen hatten. 
Auf dem Bahnhof wurde der Führer von Gauleiter 
Wachtler, dem heutigen Gauleiter von Pommern und 
früheren nationalsozialistischen Vorkämpfer In Koburg, 
Schwede- K o b u r g, und den führenden Persönlich 
keiten des Gaues erwartet. Die Männer der Alten Garde 
bereiteten dem Führer einen begeisterten Empfang. 
Staatskapellmeister Jochum und Generalintendant Strohm. 
In Würdigung ihrer Verdienste um Johannes Brahms 
verlieh der Regierende Bürgermeister Furtwängler, 
Dr. Graener, Eugen Jochum und Strohm die 
Brahms-Medaille der Stadt Hamburg. 
Die Hetzbilder aus der Manes-Ausstellung entfernt. 
Prag, 15. Oktober. Von der „Ausstellung Manes" sind 
die gegen das Deutsche Reich gerichteten Zeichnungen und 
Photomontagen nunmehr entfernt worden. 
Dentsch-franZösischer Abend der WWG. in Paris. 
Paris, 15. Oktober. Der Präsident der deutschen Welt 
wirtschaftlichen Gesellschaft, Gouverneur i. R. Dr. Schnee, 
hatte anläßlich der der Gesellschaft nach Paris 
zu einem deutsch-französischen Abend mit Tanz geladen. 
Gouverneur Dr. Schnee bedauerte in seiner Ansprache, 
daß der Aufenthalt der Reiseteilnehmer in Paris und 
Frankreich nur kurz sein könne, und wünschte, daß ein zu 
nehmender Austausch von Besuchen zwischen Frankreich und 
Deutschland das gegenseitige Kennenlernen fördern möge. 
Er hoffe, daß auch dieser Abend dazu beitragen werde, die 
deutsch-französische Zusammenarbeit auf wirtschaftlichem 
Gebiet anzuregen. 
In gleichem Sinne sprachen sich der Präsident der 
Societe nationale de I'expansion economique, Fougöre, und 
der stellvertretende Vorsitzende des Comite France-Alle 
magne, Bonvoisin, für eine gute Nachbarschaft mit Deutsch 
land aus. 
Franeois-Poncet bei Chautemps. 
Paris, 15. Oktober. Ministerpräsident Chaut e m p s 
empfing am Freitag den französischen Botschafter in Berlin, 
Fran9ois - P o n c e t. 
Ein echter „Volksfront-Erfolg". 
Paris, 15. Oktober. Der Preisüberwachungsausschuß 
für die Gegend von Paris hat festgestellt, daß die Richtziffer 
für die L e b e n s h a I t u n g s k o st en vom zweiten auf das 
dritte Vierteljahr von 606 auf 630 gestiegen ist. 
Stojghinowitfch beim König von England. 
London, 15. Oktober. Der jugoslawische Ministerpräsi 
dent Stojadin o w i t s ch wurde am Freitag vom 
König im Buckingham-Palast empfangen. 
Stojadinowitsch nahm im Anschluß an den Empfang an 
einem Frühstück teil, das der König und die Königin ihm 
Zu Ehren gaben. Unter den Gästen befand sich auch Premier 
minister Chamberlain. 
Das unruhige Palästina. 
Jerusalem, 15. Oktober. Wie zu dem Ueberfall auf einen 
Personenzug auf der Strecke Lydda—Raselei noch bekannt 
wird, wurde der Zug durch Unbekannte zum Entgleisen ge 
bracht. Unter den Fahrgästen hat es lediglich einige 
Verwundete gegeben. Im Verlauf der Schießerei tötete 
ern britischer Polizist zwei Araber, während der Rest der 
Angreifer entkommen konnte. 
In der Nacht zum Freitag wurden an mehreren Stellen 
im südlichen Palästina die Telephonleitungen durchschnitten. 
Im Norden Palästmas kam es zu Feuerüberfällen auf 
jüdische Kolonien. Weiter wurde die Jrak-Oelleitung an 
zwei Stellen beschädigt und das ausfließende Oel in Brand 
gesteckt. In einigen Städten wurde die Bevölkerung durch 
Schießereien beunruhigt. Auf der Straße Jerusalem — 
Hebron wurde eine britische Patrouille aus dem Hinterhalt 
beschossen, wobei zwei Soldaten getötet wurden. 
Das Montreux-Abkommen in Kraft getreten. 
Kairo, 15. Oktober. Das Abkommen von Montreux über 
die Auflösung der Kapitulationen und den Uebergang. der 
Konsulargerichtsbarkeit auf die Gemischten Gerichte ist am 
Freitag in Kraft getreten. Der Weg Aegyptens zur völligen 
Souveränität auf dem Gebiet der Rechtsprechung hat damit 
seinen letzten Abschnitt erreicht. Nach einer Uebergangszeit 
von 12 Jahren werden nationalägyptische Gerichte an die 
Stelle der seit 1876 bestehenden Gemischten Gerichte treten. 
In Anwesenheit des Königs Farn k findet aus diesem 
Anlaß am Freitag abend in Alexandria eine Feier der Ge 
mischten Gerichte statt, auf der neben dem Ministerpräsi 
denten Nahas Pascha der Justizminister, der Präsident 
der Gemischten Gerichte und der Generalstaatsanwalt 
sprechen werden. 
Auf dem Gerichtsgebäude weht zum erstenmal allein die 
ägyptische Flagge. 
Die Generalversammlung der Gemischten Gerichte nahm 
die Wiederwahl des bisherigen Präsidenten Sir Richard 
Vaux vor. Zum Vizepräsidenten wurde Zulficar 
Pascha, der zukünftige Schwiegervater des Königs, gewählt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 