
Nachrichtenbüro 
Mlls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Donnerstag, 3l). Dezember 
Nr. 
1760 
Der Reichskriegsopferführer zum neuen Jahre. 
Berlin, 311. Dezember. Der Reichskriegsopferführer. 
SA.-Gruppenführer Oberlin d o b e r, hat den nach 
stehenden Neujahrsaufruf erlassen: 
„Kameraden! 
„Ein an Arbeit und Sorge reiches Jahr liegt hinter unS. 
Wir haben uns in diesem Zeitraum mit allen Kräften be 
müht. den uns vom Führer gestellten Aufgaben gerecht zu 
werden. Wir sind vorwärtsgeschritten auf dem Wege zu 
Ehre und Recht für die deutschen Frontsoldaten und ihre 
Hinterbliebenen und damit auch für das gesamte deutsche 
Volk. 
„Erst an den Weihnachtstagen des abgelaufenen Jahres 
hat der Führer und Reichskanzler durch die von ihm ange 
ordnete Neugestaltung der gesamten Sozialversicherung in 
weitestgehendem Maße Wünsche seiner alten Kriegskame 
raden erfüllt. Unser Dank an ihn wird auch im kommenden 
Jahre die Treue zu seiner Idee, zum deutschen Vaterland 
und eifrigste Pflichterfüllung sein. 
„Am Tage der Jahreswende gelten unsere Wünsche dem 
Führer und der deutschen Nation, für die wir im Kriege 
und im Frieden stets einsatzbereit gewesen sind. Auch im 
kommenden Jahre wird unsere Kameradschaftshand sich den 
Männern entgegenstrecken, die gegen uns ehrlich gefochten 
haben und die gewillt sind, gemeinsam mit uns für einen 
wahren, ehrenvollen Frieden zu arbeiten. 
„Auch das Jahr 1938 wird für uns die Fortsetzung des 
Kampfes um Ehre und Recht sein. 
„Wir grüßen den Führer. 
Hans Oberlindober, 
Reichskriegsopferführer, SA.-Gruppenführer." 
Neujahrskundgebung des Reichskriegerbundes. 
Berlin, 39. Dezember. Der Bundesführer des Deut 
schen Reichskriegerbundes (Kyffhäuserbund) e. V., Oberst 
a. D. SS.-Gruppenführer Reinhard, richtete an die 
Kameraden aus Anlaß des Jahreswechsels folgende Kund 
gebung: 
„Das Jahr 1937 war für den Reichskriegerbund reich 
an Arbeit und Erfolg. Die Ereignisse dieses Zeitabschnittes 
sind für den Bund von einschneidender Bedeutung und wer 
den die Weiterentwicklung des Bundes auch in der Zukunft 
beeinflussen. 
„Mit der am 1. April 1937 durchgeführten Neugliede 
rung des Bundes entsprechend den Befehlsbereichen der 
SS.-Oberabschnitte und -Abschnitte ist das kameradschaft 
liche Verhältnis zwischen SS. und Reichskriegerbund zu 
einer organisatorischen Verbindung erweitert worden. 
Zum ersten Male fand dieses bedeutsame Geschehen seinen 
öffentlichen Ausdruck anläßlich des Reichskriegertages 1937. 
Er war ein einzigartiges Ereignis in der Geschichte des 
deutschen Soldatentums und hat gezeigt, daß der Bund 
eine straff gegliederte und einsatzfähige Organisation dar 
stellt. 
„Diese -Lebendigkeit und Geschlossenheit, die den Bund 
heute als Ganzes kennzeichnet, zu vertiefen und bis in die 
letzte Kameradschaft zu tragen, ist eine der wichtigsten Auf 
gaben des kommenden Jahres. Das im Großen Erreichte 
möge dabei als Ansporn dienen. Ich danke allen .Kame 
raden, die mir bis hierher treu gefolgt sind und mitge 
arbeitet haben. 1938 fährt sich zum zwanzigsten Male der 
Tag, der den Weltkrieg und damit das ruhmreichste Kapitel 
deutschen Soldatentums beendete. 
„Genau so aber, wie im Trommelfeuer der Material 
schlachten. wird auch in der heutiaen Zeit jeder Mann im 
Volke gebraucht. Ich vertraue darauf, daß meine ehe 
maliaen Frontkameraden im Reichskrieaerbund in soldati 
schem und freudiaem Verantwortungsbewußtsein ihre 
Pflichten erfüllen und mithelfen, den Bund immer einsatz 
bereit zu halten für alle Aufgaben, die an ihn herantreten 
können. 
„Mit diesem Vorsatz wollen wir auch in das neue Jahr 
gehen in ein neues Jahr der Arbeit für Führer, Volk 
und Vaterland unter der Parole: Soldatentum und Natio 
nalsozialismus." 
Der Ausbau der Kinderbeihilfen. 
Berlin, 39. Dezember. 1938 wird der nächste Schritt auf 
dem Wege zum Ausgleich der Familien lasten 
getan werden. Zur Gewährung von Ehestandsdarlehen und 
Kinderbeihilfen stehen gegenwärtig 259 Millionen Reichs 
mark zur Verfügung. Diese setzen sich zusammen aus der 
erhöhten Einkommensteuer der Ledigen und aus den Til 
gungsbeträgen auf die gewährten Ehestandsdarlehen. 
Zu diesen 259 Millionen Reichsmark jährlich werden vom 
Rechnungsjahr 1938 ab (1. April 1938) weitere 279 
Millionen Reichsmark jährlich kommen. Es han 
delt sich bei diesem Betrag um einen Teil der Mittel, die 
nach Ueberwind'ung der Massenarbeitslosigkeit im Haushalt 
der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosen 
versicherung entbehrlich geworden sind. 
Bei der Verwendung dieser Mittel zum Ausbau der 
laufenden Kinderbeihilfen ist eine Beschränkung auf die 
Lohn- und Gehaltsempfänger bis zu 7299 Reichsmark Lohn 
oder Gehalt im Jahr erforderlich; denn nur sie sind an der 
Aufbringung der Mittel beteiligt. 
Der Ausbau ist wie folgt geplant: 
1. Gegenwärtig ist Voraussetzung für die Gewährung 
laufender Kinderbeihilfen, daß der auf 59 RM. nach unten 
abgerundete rohe Lohn im abgelaufenen Kalenderhalbjahr 
1299 Reichsmark nicht übersteigt. Ab April 1938 werden 
laufende Kinderbeihilfen an alle Lohn- und Gehaltsemp- 
Fänger gewährt, deren roher Lohn 7200 RM. jährlich nicht 
übersteigt. 
2. Gegenwärtig betragen die laufenden Kinderbeihilfen 
10 RM. monatlich für das fünfte und jedes weitere Kind 
unter sechzehn Jahren. Ab April 1938 werden die laufenden 
Kinderbeihilfen bereits je 10 RM. für das dritte und vierte 
Kind und je 20 RM. für das fünfte und jedes weitere Kind 
betragen. 
3. Die Arbeiter und Angestellten, die sich im öffentlichen 
Dienst befinden, erhalten gegenwärtig noch keine laufenden 
Kinderbeihilfen, weil die Kinderzuschläge, die ihnen als Ge 
folgschaftsmitglieder in öffentlichen Verwaltungen und Be 
trieben gewährt werden, mindestens der gegenwärtigen 
Höhe der laufenden Kinderbeihilfen entsprechen. Auch diese 
Arbeiter und Angestellten werden ab April 1938 laufende 
Kinderbeihilfen erhalten. Die laufenden Kinderbeihilfen 
an diesen Kreis von Arbeitern und Angestellten werden so 
bemessen werden, daß die Summe, die sich aus Kinderzu 
schlägen und Kinderbeihilfen ergibt, etwa demjenigen Be 
trag entspricht, den die in der Privatwirtschaft beschäftigten 
kinderreichen Arbeiter und Angestellten als Kinderbeihilfen 
erhalten; 
1. Bis zum September 1937 werden laufende Kinderbei 
hilfen für rund 300 000 Kinder unter sechzehn Jahren ge 
währt. Seit Oktober 1937 werden laufende Kinderbeihilfen 
für rund 500 000 Kinder unter sechzehn Jahren gewährt. 
Ab April 1938 werden laufende Kinderbeihilfen für rund 
2 Millionen Kinder unter sechzehn Jahren gewährt werden. 
5. Aus den zur Verfügung stehenden Mitteln werden 
nicht nur Kinderbeihilfen gewährt, sondern ab April 1938 
auch Freistellen auf nationalpolitischen Erziehungsanstalten, 
anderen höheren Schulen und Mittelschulen für hervor 
ragend begabte Kinder, deren besondere Förderung nach 
nationalsozialistischer Weltanschauung geboten erscheint und 
die nicht aus bereits bestehenden Quellen Freistellen erhal 
ten können. 
General Verdaguer in Hamburg. 
Hamburg, 30. Dezember. Der Oberbefehlshaber der 
argentinischen Luftwaffe, General Verdaguer, ist am 
Donnerstag mit der „Cap Arcona" als Gast des Reichs 
ministers für Luftfahrt zu einem zweimonatigen Aufent 
halt in Deutschland in Hamburg angekommen. Er wurde 
an Bord im Auftrage des Reichsstatthalters von Regie 
direktor Koch begrüßt. 
Die Gäste werden sich einige Tage in Hamburg auf 
halten. 
Tie Wahlrechtsreform-Vorlage in Ungarn. 
Budapest, 3l). Dezember. Das Abgeordnetenhaus hielt am 
Donnerstag eine außerordentliche, rein formelle Sitzung 
ab. Ministerpräsident Daranyi brachte den Gesetzentwurf 
der Regierung über die Einführung des allgemeinen und 
geheimen Wahlrechts ein. Der Gesetzentwurf ist bereits von 
der Regierungspartei, der Partei der Nationalen Einheit, 
einstimmig angenommen worden. 
„Messaggero" über den deutschen Kolonialanspruch. 
Rom, 39. Dezember. Messaggero veröffentlicht einen 
Aufsatz, der nach einer eingehenden Würdigung des deut 
schen Kolonialansptuchs! betont, daß die Berechtigung der 
deutschen Forderungen unbestreitbar sei. 
Europa könne sich nicht anmaßen, ein großes Kultur 
volk, das in der Vergangenheit die glänzendsten kolonisato 
r.ischen Erfolge aufzuweisen habe, von der kolonisatorischen 
Aufgabe auszuschließen, denn „die deutsche Kolonial 
geschichte weist Namen auf, die Weltruhm haben und nicht 
hinter denen eines Livingstone zurückstehen." 
Der Versuch, Deutschland von der Kolonialgeschichte aus 
schließen Zu wollen, käme einer regelrechten Verschwörung 
gegen den besten Anwärter gleich. Es sei also unbedingt 
klar, daß der deutsche Kolonialanspvuch aus einem höheren 
Recht beruhe und mithin als eine im Namen der europäi 
schen Kultur gestellte Forderung erscheine. 
Zusatzabkommen zum italienisch-japanischen Handelsvertrag: 
Rom, 39. Dezember. Außenminister Graf Ciano 
und Botschafter Hotta unterzeichneten am Donnerstag 
ein Zusatzabkommen zum italienisch-japanischen Handels 
vertrag, das die Handelsbeziehungen zwischen Japan und 
Jtalienisch-Ostafrika regelt. 
Wieder regulärer Verkehr in Paris. 
Paris, 39. Dezember. Der Aufforderung zur Beendi 
gung des Streiks ist in allen Pariser öffentlichen Betrieben 
Folge geleistet worden. Die Untergrundbahnen wurden 
allerdings mit einiger Verspätung wieder in Betrieb ge 
setzt. In den frühen Morgenstunden lief auch der Autobus- 
Verkehr wieder normal. Die Straßenreinigung wird eben 
falls wieder in vollem Umfange durchgeführt. Dagegen 
hält der Transportarbeiterstreik nach wie vor an. 
Auch am Donnerstag morgen mußte der Zeitungs 
vertrieb und die Belieferung der Pariser Zentralmarkt 
hallen durch Militärlastkraftwagen durchgeführt werden. 
Streikbeschluß bei der Straßenbahn in Straßburg. 
Paris, 30. Dezember. In Straßburg haben die 
Angestellten der Straßenbahngefellschaft am Mittwoch abend 
den Streik beschlossen, falls die durch die Lavalschen Not 
verordnungen erfolgte 10-prozentige Lohnkürzung nicht un 
verzüglich aufgehoben werde. 
Bolschewisten foltern französischen Jungarbeiter. 
Paris, 30. Dezember. Einen grauenhaften politischen 
Racheakt verübten dem Matin zufolge Angehörige einer 
Maschinenfabrik in Froncles bei Chaumont an einem 
18-jährigen Arbeitskameraden, der ihre politische Auffassung 
nicht teilte. Mit Hilfe einer Preßluftflasche bliesen sie den 
Unglücklichen fast bis zum Platzen auf. Im Krankenhaus 
wurde festgestellt, daß die Folterung schwere innere Ver 
letzungen zur Folge gehabt Hatte. Trotz einer sofortigen 
Operation besteht keine Hoffnung, das Opfer am Leben Zu 
erhalten. 
Der Luftfahrthaushalt vor dem französischen Senat. 
Paris, 30. Dezember. Nachdem die Kamm B r N einer 
Nachtsitzung den von der Regierung eingebrachten Gesetz 
entwurf zur Erhöhung der Wohnungsmieten, sowie einige 
weitere Gesetzesvorschläge angenommen hatte, hat sie sich 
auf Donnerstag nachmittag vertagt. 
Im Senat, der gleichfalls eine Nachtsitzung abhieltz 
wurde nach Annahme des Pensionshaushalts die Aussprache 
über den Haushalt des Luftfahrt m i n i st e - 
riums eröffnet. 
Der Berichterstatter wies zunächst darauf hin, daß die 
französische Flugzeugindustrie augenblicklich eine schwere 
Krise durchmache. Zurzeit besitze Frankreich keine einzige 
Maschine, die schneller als 100 Stundenkilometer fliegen 
könne. Die französischen Fachleute seien denen des Aus 
landes keineswegs unterlegen, doch sei die Herstellung 
dauer für neue Modelle zu lang. 1938 werde Frankreich 
Flugzeuge bauen, die bereits durch das Ausland überholt 
seien. Die Stunde sei schwer und der Augenblick, zu handeln, 
gekommen. Wenn die Regierung entschlossen sei, die er 
forderlichen Matznahmen zu treffen, so könne sie auf die 
Unterstützung des Senats rechnen. 
Anschließend wies der Vorsitzende des Luftfahrtaus 
schusses des Senats, Benazet, darauf hin, daß sich die Regie 
rung angesichts der Rüstungen anderer Staaten beschleunigt 
mit den Problemen der nationalen Verteidigung befassen 
müsse. Ein Versagen der Luftwaffe zu Beginn eines 
Krieges würde den Todesstoß bedeuten. 
Senator Armbruster befragte den Luftfahrtminister 
über die nach dem bolschewistischen Teil Spaniens ge 
lieferten und eigentlich für die französische Armee bestimm 
ten Flugzeuge sowie über die Gründe für die Nichtbeteili 
gung der französischen Luftfahrt an den Bemühungen um 
eine Ueberquerung des Nordatlantik. Man müsse be 
fürchten, daß die französische Luftflotte nicht in der Lage 
sein würde, die Rolle Zu spielen, die man im Kriegsfalle 
von ihr erwarten müßte. Der Senator glaubte dann, wohl 
zur Begründung der französischen Luftrüstungen, Angäben 
über die Zahl der deutschen und italienischen Maschinen so 
wie über deren Geschwindigkeiten machen zu sollen, die 
aber selbstverständlich jeder tatsächlichen Unterlage ent 
behren. 
Der ehemalige Luftfahrtminister Laurent Eynac be 
tonte, daß die derzeitigen Luftmachtpläne! Frankreichs weder 
den Erfordernissen eines modernen Krieges den 
Rüstungen anderer Staaten entsprächen. Frankreich müsse 
sein Bauprogramm verdoppeln und unter Umständen eine 
Neuverteilung der für die nationale Verteidigung be 
stimmten Kredite zugunsten der Luftwaffe vornehmen. In 
den drei kommenden Jahren müsse Frankreich alles seiner 
Luftfahrt opfern. 
In seiner Antwort erklärte Luftfahrtmnistcr Cot, wenn 
den für den Südatlantik bestimmten Wasserflugzeugen'die 
Ueberquerung des Nord-Atlantik nicht gelinge, so liege der 
Grund hierfür darin, daß diese Maschinen nicht ausreichend 
gegen die Vereffungsgefahr geschützt seien. Hinsichtlich der 
Flugzeuglieferungen an Barcelona behauptete Cot, Frank 
reich habe niemals für die Armee bestimmte Maschinen an 
eine ausländische Macht geliefert. Es habe sein Nichtein 
mischungsversprechen in loyaler Form erfüllt. Das Her 
stellungsvermögen habe sich im Vergleich zum Vorjahre um 
über 50 v. H. erhöht. Tank des Personals seien die Flug 
zeugunfälle um 80 v. H. gesunken. 
Der Senat nahm darauf den Haushalt des Luftfahrt 
ministeriums ebenso wie die übrigen Haushalte an. 
Der Generalberichterstatter verlas anschließend den Haus 
haltsangleich, wie er sich im Anschluß an die Senatsaus 
sprache ergibt: 51,537 Milliarden Einnahmen gegenüber 
51,500 Milliarden Ausgaben, d. h. einen Einnahmeüber 
schuß von 37 Millionen Franken. 
Der Senat nahm die Gesamtheit der Haushalte in erster 
Lesung einstimmig an und vertagte sich auf den Nachmittag 
zur Aussprache über das von der Kammer zurückkommende 
Mietengesetz. 
Goga über die Ziele seiner Regierung. 
Bukarest, 39. Dezember. Bei einem Presseempfang legte 
Ministerpräsident Goga die Ziele seiner Regierung dar, 
die er am Neujahrstag in einer Rundfunkansprache allge 
mein bekanntgeben will. Der nationale Glaube werde der 
Leitgedanke der neuen Staatsführung sein, und ihre Parole 
„Rumänien den Rumäne n". 
Diese Parole sei gegründet auf die Dreiheit: Christen 
tum, Königtum und Nation. Seine Regierung sei unter 
Achtung der verfassungsmäßigen Formen gebildet worden, 
und sie werde auch den verfassungsmäßigen Rahmen wah 
ren. Er erbitte sich die Mitarbeit aller gewissenhaften Ru 
mänen und wende sich auch an die Minderheiten, an der 
Verwirklichung der geschichtlichen Mission Rumäniens loyal 
mitzuarbeiten. 
Kampfansage gegen Monopolisierung in der Wirtschast. 
New Aork, 39. Dezember. Der stellvertretende Justiz 
mmister Jackson, einer der engsten Mitarbeiter 
Roosevelts, trat zum zweiten Male innerhalb einer 
Woche in äußerst scharfen Angriffen den monopolistischen 
Tendenzen in der amerikanischen Wirtschaft entgegen. 
Er bezeinchete die großen preisgestaltenden Wirt 
schaftsmonopole als Urheber des gegenwärtigen 
Konjunkturrückganges. Sie machten sich die De 
pression zunutze, um den New Deal M liquidieren. Sie er 
strebten eine „aristokratische Anarchie", die jede Ein 
mischung und Kontrolle der Bundesregierung abschütteln 
wolle. 
Dieser Generalstreik des Kapitals gegen die Bundes 
regierung verfolge das Ziel gewisser Wirtschaftsgruppen, 
die Kontrolle über die Löhne und den Lebensstandard an 
sich Zu reißen. 
Die New Porter Börse reagierte auf die letzte Jackson 
rede mit .Kursstürzen. Einige Blätter wollen wissen, daß 
Roosevelt Jackson als den kommenden Gouverneur des 
Staates New Jork, möglicherweise sogar als Präside n t 
schaftska n d i d a t e n für 1940 begünstige. Allgemein 
werden diese Angriffe als neue Kriegserklärung 
Roosevelts an die Wirtschaft aufgefaßt als 
Zeichen des unbeugsamen Willens zur Fortführung seines 
Kurses. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 