
Morgen-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 24. Juni 
Nr. 
816 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 24. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat der Frau Margaretha Burger in Salz aus 
Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein persön 
liches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen 
lassen. 
Anerkennung für eine nationale Tat nach 17 Jahren. 
Berlin, 24. Juni. Am 23. Juni waren es genau 
17 Jahre her, daß Soldaten und Studenten die nach den 
Bestimmungen des Versailler Vertrages an Frankreich ab 
zuliefernden eroberten Fahnen aus dem Kriege 1870/71 
und den Freiheitskriegen aus dem Zeughause holten und 
unter dem Gesang des Deutschlandliedes vor dem Denkmal 
Friedrich des Großen verbrannten. 
Der Hauptbeteiligte der Aktion, Walther von Si 
mons, ließ damals durch den heutigen SA-Brigadearzt 
Dr. Kurt von Stuckrad, Berlin, am Sonnabend, dem 
21. Juni, eine Reihe von studentischen Verbindungen be 
nachrichtigen, daß sie sich am Montag früh in kleinen Grup 
pen unauffällig auf der Straße Unter den Linden und 
dem Platze vor dem Zeughaus verteilen möchten. Am Mon 
tag früh ging Leutnant von Simons mit einer Reihe von 
Kameraden in das Zeughaus und ließ sich die Erlaubnis 
zur Besichtigung der erbeuteten Fahnen geben. In dem 
Augenblick, als der Aufbewahrungsort der Fahnen festge 
stellt war, bemächtigte er sich der Fahnen und ließ sie aus 
dem Zeughaus schaffen. Das Personal versuchte zunächst 
die Polizei zu alarmieren, doch waren inzwischen die Tele 
phonleitungen zerschnitten worden. 
Im Laufschritt wurden die Fahnen zum Denkmal Fried 
rich des Großen gebracht. Die Studenten bildeten Spalier 
und verhinderten das Einschreiten der Polizei. Die Fah 
nen wurden mit Benzin Übergossen. Leutnant von Simons 
hielt eine kurze Ansprache, dann schlössen Soldaten und 
Studenten einen festen Kreis und unter den Klängen des 
Deutschlandliedes wurden die Fahnen den Flammen über 
geben. 
Aus Anlaß des Jahrestages dieser Tat empfing am 
23. Juni mittags Reichsminister Dr. Goebbels jene 
Männer, die damals an der Beschlagnahme der Fahnen im 
Zeughaus und an ihrer Verbrennung beteiligt waren, 
unter Führung des Herrn Walther von Simons in seinem 
Ministerium. An dem Empfang nahmen weiter teil: 
SA-Brigadeführer Polizeimajor von Grolman, 
SA-Sturmführer Dr. Hubert Hoffmann, 
Herr Hermann Fritz, . 
Zivilfahrer Wilhelm Tietz, Fahrbereitschaft Pokzer 
gruppe Berlin-Ost, 
Herr Hans Reetz, 
Hauptwachtmeister Hans Karlisch, 
SA-Brigadearzt Dr. Kurt von Stuckrad 
Reichsminister Dr. Goebbels wies in einer kurzen An 
sprache darauf hin, daß die Tat vom 23. Juni 1919 in einer 
Zeit des Niederganges mit einem Schlage der Welt wieder 
bewiesen hatte, daß es noch Männer in Deutschland gab. 
Das ganze deutsche Volk habe damals aufgehorcht. In jene 
Tage fiel auch die Versenkung der deutschen Flotte in der 
Bucht von Scapa Flow. Beide Taten feien geschichtliches 
Wetterleuchten gewesen und hätten vielen, die schon ver 
zweifelten, den Glauben an Deutschland zurückgegeben. S:e 
hatten wieder erkannt, daß noch eine Fülle heroischer .Kraft 
im deutschen Volke steckte. Die Männer vom 23. Juni 1919 
hätten von der damaligen Republik keinen Dank geerntet. 
Sie seien sich von vornherin bewußt gewesen, daß sie sich 
nur auf sich selbst und ihr nationales Gewissen verlassen 
konnten. Dafür danke das deutsche Volk ihnen heute in 
seiner neuen Verfassung. 
Herr Walther von Simons, auf dessen Kopf von der da 
maligen Regierung der Republik ein hoher Preis ausgesetzt 
und dessen Auslieferung an Frankreich bereits beschlossen 
worden war, mußte f. Zt. Deutschland verlassen und ins 
Ausland gehen. Erst nach der Wiederbefreiung und W:e 
dererstarkung des deutschen Volkes konnte er deutlchen 
Boden wieder betreten. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 23. Juni. Der Estnische Gesandte Ak e t ist ab 
berufen worden und hat Berlin am 18. Juni verlassen. Bis 
auf weiteres führt Legationsrat Meri die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Von der Internationalen Arbeitskonferenz. 
Genf, 23. Juni. Die Internationale Arbeitskonferenz 
nahm am Dienstag die endgültige Abstimmung vor über 
die internationale Konvention betreffend die Einführung 
der Vierzigstundenwoche bei öffentlichen, von den Regie 
rungen finanzierten oder subventionierten Arbeiten. Sie 
wurde mit 79 gegen 38 Stimmen angenommen. Hingegen 
wurde die internationale Konvention über die Vierzig 
stundenwoche beim Hoch- und Tiefbau in den end 
gültigen Abstimmung nicht angenommen, da sie nur 71 
gegen 12 Stimmen auf sich vereinigte und also die erfor 
derliche Zweidrittelmehrheit zugunsten der Vorlage nicht 
erreicht wurde. Das gleiche Schicksal erlitt die internatio 
nale Konvention über die Vierzigstundenwoche in der 
Eisen- und Stahlindustrie (67 gegen 10 Stimmen) 
und die internationale Konvention betreffend die Herab 
setzung der Arbeitszeit in den Kohlenbergwerken 
(66 gegen 37 Stimmen). Beide interationale Abkommen 
erzielten nicht die nötige Zweidrittelmehrheit für ihre end 
gültige Annahme. 
Die Konferenz setzte hierauf die am Montag begonnene 
Aussprache über den Abschluß einer internationalen Kon 
vention betreffend bezahlten Urlaub fort. 
Ministerausschuß gegen Preissteigerungen. 
Paris, 23. Juni. Im Anschluß an den Ministerrat trat 
am Dienstag unter Vorsitz des Innenministers ein Mmr 
sterausschuß zusammen, um Maßnahmen gegen die Preis 
steigerung zu prüfen. 
Schlägerei in Grenoble. 
Paris, 23. Juni. Nach einer Havasmeldung aus Gre 
noble durchzogen am Montag abend streikende Kaffee 
hauskellner die Stadt, um das Personal von Cafes und 
Restaurants, die noch offen geblieben waren, zum Streik zu 
veranlassen. Dabei sammelten sich vor einem Restaurant, 
in dem man eine Feuerkreuzversammlung vermutete, An 
hänger der Volksfrontparteien. Es kam zu Schlägereien, 
in deren Verlauf zwei junge Leute, die Rechtsorganisa 
tionen angehören, schwer verletzt wurden. Auch zwei Poli 
zeibeamte wurden erheblich verletzt. 
An Brest befinden sich die Arbeiter der Gasgesellschaft 
im Streik. Der Vorsitzende des Aerzteausschusses weist in 
einem Aufruf an die Streikenden darauf hin, daß der völ 
lige Mangel an Gas in den Krankenhäusern und Klimken 
sehr schwerwiegende Folgen habe. Es dürfe nicht dazu 
kommen, daß die Kranken durch den Streik in Mitleiden 
schaft gezogen würden. 
Mißtrauensantrag der Labour Party vor dem Unterhaus. 
London, 23. Juni. Das Unterhaus hat am Dienstag 
die Aussprache fortgesetzt, die am Donnerstag durch Edens 
Rede eingeleitet wurde. Die Stimmung bei Beginn war 
wesentlich ruhiger. 
Die Aussprache wurde damit eröffnet, daß der Führer 
der Opposition, Attlee, den Antrag einbrachte, der Regie 
rung das Mißtrauen auszusprechen, weil ihr Mangel an 
Entschlossenheit in der Außenpolitik das Ansehen des Lan 
des gemindert, den Völkerbund geschwächt und den Frieden 
gefährdet habe. Für die Politik der Regierung gebe es 
keine Erklärung. Der Angriff der Arbeiterpartei richte sich 
gegen die ganze Regierung. Er halte es nicht für fair, 
daß der Außenminister allein angegriffen werde. Er habe 
seine Pflicht getan, und niemand könne annehmen, daß er 
dabei sehr glücklich sei. Eden habe großes Ansehen ge 
nossen. Das habe er nun verspielt. (Beifall der Opposi 
tion und Rufe der Konservativen: „Nein!). 
Die Regierung habe von Anfang an einen Mangel an 
Entschlossenheit bewiesen, die Sanktionen anzuwenden. 
Sie habe sich ständig von der Hoffnung leiten lassen, zu 
einer Verständigung mit Italien Zu kommen. Der Pre 
mierminister behaupte, man habe nur die Wahl gehabt 
zwischen der Preisgabe der Sanktionen und dem Krieg. 
Sei denn mit dem Krieg gedroht worden? Die Regierung 
habe immer nur daran gedacht, daß sie Bündnisse schließen 
wolle, und daß sie Mussolini für diese Bündnisse brauche. 
Die Regierungspolitik laufe auf Bündnisse solcher Art 
hinaus, wie sie 1914 den Krieg herbeigeführt hätten. Die 
Regierung habe sich geweigert, ein Risiko für den Frieden 
einzugehen und habe damit das Land in eine gefährliche 
Lage gebracht. Die strategische Lage des Landes sei nicht 
die von 1914. Sein eigentliches Herz sei heute auf dem 
Luftweg vom Kontinent her zu erreichen. Die Besitzungen 
des britischen Reiches im Fernen Osten hingen vom guten 
Willen Japans ab, der Weg nach Indien vom guten Wil 
len Italiens. Wolle man die Rüstungen so lange Vermeh 
ren, bis man stark genug sei, um diesen möglichen Geg 
nern gewachsen zu sein? 
Aus diesem Wege werde es nur Ruin und Krieg geben. 
Baldwin sei nicht der Mann, dem man Vertrauen schenken 
könne. (Beifall der Opposition, stürmische Gegenkund 
gebungen der Regierungspartei). 
Hierauf erhob sich der Innenminister Sir John Simon, 
um Attlee zu antworten. Daß der Völkerbund einen 
schweren Rückschlag erlitten habe, sei bedauerlicherweise 
richtig. Es sei nicht gelungen, die territoriale Unversehrt 
heit und politische Unabhängigkeit eines Völkerbundsmit 
gliedes aufrechtzuerhalten. Die Frage sei aber, ob dieser 
Fehlschlag die Schuld der britischen Regierung sei. 
Man werde den Gefühlen einer großen Anzahl von Ab 
geordneten aller Parteien nicht gerecht, wenn man nicht 
feststelle, daß dieses Ereignis die Sache der internationalen 
Moral geschädigt habe. (Beifall der Opposition). Das sei 
der Grund, warum alle Parteien ein so tiefes Bedauern 
empfänden. Dieses Bedauern werde von der Regierung 
auf das aufrichtigste geteilt. 
Die Opposition habe kein Recht, der Regierung vorzu 
werfen, daß der Völkerbund nicht weiter gegangen sei. 
Diesen Vorwurf habe Eden bereits völlig widerlegt. Die 
Völkerbundsaktion sei prompt erfolgt, und das sei dem 
britischen Außenminister zu verdanken gewesen. Die Regie 
rung der Vereinigten Staaten habe rechtlich gar nicht die 
Vollmachten, die Ausfuhr von Oel zu verbieten. Eden 
habe eine Oelsperre beantragt. 
Es sei daher unfair, die Nichtanwendung der Oelsperre 
der britischen Regierung als ein Verbrechen anzurechnen. 
Man müsse die Sanktionen einstellen, da der italienisch 
abessinische Krieg zu Ende sei. Das sei auch die Meinung 
des amerikanischen Präsidenten Roosevelt, der das Waffen 
ausfuhrverbot aufgehoben habe. 
- Die Opposition frage, ob die Regierung einen Angriff 
Italiens auf England fürchte. Darum drehe es sich nicht. 
Der Punkt, um den es sich drehe, sei, daß die Lage nur 
durch eine militärische Aktion des Völkerbundes und seiner 
Mitglieder gewandelt werden könne. 
Eingehend setzte sich Sir John Simon dann mit Lloyd 
Georges Kritik an der Regierungspolitik auseinander. Noch 
vor einem halben Jahr habe Lloyd George selbst die Sank 
tionen als einen teuren und gefährlichen Scherz bezeichnet. 
Gegen diese Aeußerung des Ministers nahm Lloyd 
George sofort Stellung. Er habe damit nur sagen wollen, 
die Sanktionen seien unwirksam und nicht dazu geeignet, 
den Krieg zu einem schnellen Ende zu bringen. Der Wunsch, 
dem er dann Ausdruck geben wollte, sei gewesen, daß die 
Sanktionen wirksam gestaltet werden müßten. 
Damit war die Polemik abgeschlossen und Simon nahm 
seine allgemeinen Ausführungen wieder auf: Man könne 
die Lage nur ändern, wenn man die Mitglieder des Völker 
bundes zu militärischem Vorgehen bereitfinden würde. 
Tatsache sei, daß kein einziges Mitglied des Völkerbundes 
bereit sei, Gewalt.anzuwenden. 
Die Opposition habe lächerliche Dinge gesagt. Man habe 
gefragt: Habt Ihr Angst? Fürchtet Ihr, daß die bri 
tische Flotte geschlagen wird? Er, Simon, zweifele nicht 
daran, daß die britische Flotte zeigen würde, was sie könne. 
Aber angesichts der gegenwärtigen Lage in Europa und der 
schweren Gefahren, von denen England näher der Heimat 
umgeben sei, sei er nicht bereit, auch nur ein einziges Schiff 
zu opfern, selbst wenn es sich um eine erfolgreiche See 
schlacht für die Sache Abessiniens handele (Regierungsbei 
fall). 
Dann werde gefragt, warum man die Sanktionen nicht 
fortsetze? Ob sie Schaden brächten? Er erinnere hier 
daran, daß dem Handel Englands sieben Millionen Pfund 
Sterling Verluste entstanden seien. Solange triftiger 
Grund bestanden habe, die Sanktionen fortzusetzen, habe 
man diese Verluste tragen müssen. Er sei aber nicht der 
Ansicht, daß man die Sanktionen fortsetzen dürfe, weil 
die Verluste „nur" sieben Millionen Pfund Ster 
ling betragen hätten. Es sei mutiger, die Sanktionen auf 
zuheben als sie fortzusetzen. Deshalb Verkehre England seine 
Politik der Verpflichtung auf den Völkerbund noch lange 
nicht in ihr Gegenteil. Man diene dem Völkerbund besser, 
indem man den Wirklichkeiten ins Gesicht sehe und prüfe, 
wie der Völkerbund gestärkt werden könne, um solche Schläge 
und Enttäuschungen in Zukunft zu vermeiden. Welchen 
anderen Kurs wolle die Arbeiteropposition vorschlagen? 
(Beifall der Regierungsmehrheit und Zurufe: „Krieg!") 
Die Arbeiteropposition habe, so stellte Simon fest, kürzlich 
gegen den Ergänzungshaushalt für die Unterhaltung der 
Streitkräfte im Mittelmeer und ebenso gegen die Ausgaben 
für diese Streitkräfte überhaupt gestimmt. (Minutenlanger 
und stürmischer Beifall der Regierungsmehrheit.) Er ver 
lange daher, daß der Mißtrauensantrag abgelehnt 
werde. 
Sir Archibald Sinclair (Oppositionsliberaler) erklärte 
. darauf, es sei nicht wahr, daß man die Sanktionen durch 
probiert habe. Es sei daher auch nicht wahr, daß sie fehl 
geschlagen seien. Die Regierung werfe die Waffe der Sank 
tionen fort in einem Augenblick, in dem sie zu wirken be 
ginne. Der Entrüstungssturm im Lande sei größer als 
zur Zeit der Hoare-Laval-Krise. Der Kampf könne fortge 
setzt werden, aber die Regierung verliere die Nerven. 
Dagegen griff der Konservative Emrys-Evans die Sank 
tionsfreunde lebhaft an. Das Land habe ein Recht, zu 
wissen, ob die Arbeiterpartei bereit sei, bis zum Kriege zu 
gehen, um die Unabhängigkeit Abessiniens wiederherzu 
stellen. Die unmittelbaren Interessen Englands lägen 
längs der Grenzen Belgiens, Hollands und Frankreichs. 
Die französische Armee sei der Schutzschild, lsinter dem Eng 
land wiederaufrüsten könne. Die Stabsbesprechungen seien 
absolut wesentlich für die britische Sicherheit. Wie es im 
britischen Interesse gelegen habe, daß Napoleons Marsch 
auf Moskau fehlgeschlagen sei, so würde es auch im briti 
schen Interesse liegen, daß jeder andere Marsch aus Mos 
kau fehlschlage. Die deutsche Aufrüstung habe eine Politik 
der Wiederaufrüstung in England notwendig gemacht. 
Der Abgeordnete, der bezeichnenderweise die Wieder 
herstellung der deutschen Hoheit im Rheinland und die An 
nexion Abessiniens auf eine Stufe zu stellen bemüht war, 
schloß seine Ausführungen, indem er nach dem Muster fran 
zösischer Chauvinistenblätter Deutschland alle möglichen 
dunklen Absichten unterschob. 
Im weiteren Verlauf beschuldigte der Oppositionsred 
ner Lansbury die Regierung, daß sie sich bewußt auf den 
Krieg vorbereite. Er forderte im übrigen die Einberufung 
einer Weltkonferenz zur Begrenzung der Rüstungen und 
zur Untersuchung der Rohstoff-Frage. Er glaube, daß das 
ganze englische Volk einstimmig die Schaffung besserer Zu 
gangsmöglichkeiten zu den Rohstoffquellen begrüßen würde. 
Der stellvertretende Vorsitzende des außenpolitischen 
Unterausschusses Nickolson (konservativ) erklärte sich ein 
deutig für die Aufhebung der Sanktionen und machte in 
diesem Zusammenhang gehässige Bemerkungen über 
Deutschland. > 
Als letzter Oppositionsredner sprach der Arbeiterabge 
ordnete Dalton, der die Regierung beschuldigte, das bri 
tische Ansehen im Auslande tiefer erniedrigt zu haben, als 
es seit Menschengedenken erniedrigt worden sei. Die Sank 
tionen sollten nicht aufgehoben werden, bevor die Regen 
zeit in Abessinien vorüber und festgestellt sei, ob der abes 
sinische Widerstand zu Ende sei oder nicht. Dalton bat 
Baldwin um eine Mitteilung, ob die Regierung sich be 
mühen wolle, einen etwaigen abessinischen Widerstand mit 
Waffen und Gasmasken zu unterstützen. Er möchte ferner 
wissen, welche Politik England nach Aufhebung der Sank 
tionen einschlagen werde und wie sich die Regierung zu der 
kurzen Erklärung Neville Chamberlains stelle, daß die Auf 
gaben des Völkerbundes begrenzt und die Gefahrenquellen 
lokalisiert werden sollten. 
Darauf schloß Ministerpräsident Baldwin die Unter 
haus-Aussprache ab. Zur Lage in Abessinien erklärte er 
dabei, daß sowohl im Westen als im Südwesten des Lan 
des außerordentlich verwirrte Zustände herrschten. Eng 
land wolle einer Waffenzufuhr an irgendeine verfassungs 
mäßige Behörde in Abessinien nicht im Wege stehen, aber 
das Haus müsse einsehen, daß die Schwierigkeiten einer 
Uebermittelung sehr groß seien. Es sei keine Gewähr da 
für vorhanden, daß Waffen, die über die Sudan-Grenze 
nach Gore in West-Abessinien gesandt würden, mit Sicher 
heit nach anderen Gebieten in West- und Süd-Abessinien 
weiterbefördert werden könnten. 
Nachdem Baldwin erwähnt hatte, daß die meisten bri 
tischen Dominien dem Sanktionsbeschluß Englands zuge 
stimmt hätten, kam er auf die Stellungnahme Frankreichs 
Zu sprechen. Die Auffassung, daß die gegenwärtige fran 
zösische Regierung dieselben Ansichten wie die englische 
Arbeiteropposition vertrete, sei unzutreffend. Vielmehr 
habe die französische Regierung dieselbe Stellungnahme wie 
die englische Regierung. Er hoffe, daß England und Frank 
reich in der Lage sein würden, in Genf äußerst eng zusam 
menzuarbeiten, das sei sowohl der Wunsch Frankreichs wie 
Englands. Die englische Regierung wolle es vermeiden, 
irgendein anderes Land für die Aufhebung der Sanktionen 
verantwortlich zu machen, und die Schuld den Franzosen zu 
zuschieben. Man dürfe niemals den Unterschied zwischen 
der Stellung Frankreichs und derjenigen Englands ver 
gessen. Die Franzosen liebten ihr Land sehr, und er habe 
stets größtes Mitgefühl mit Frankreich gehabt für den Fall, 
daß es zu einem Kriege mit Italien kommen sollte. Er 
habe stets den französischen Standpunkt und die Beweg 
gründe der Franzosen zu gewissen Zeiten verstanden, wie 
z. B. im vergangenen Herbst, als die englische Regierung 
eine raschere und engere Zusammenarbeit gewünscht hätte. 
Aber für alle, die den Ereignissen Wochen- und monatelang 
gefolgt seien, bedeute der französische Entschluß, die Sank 
tionen aufzuheben, keine Ueberraschung. 
Es sei ganz klar, so fuhr Baldwin fort, daß die Sank 
tionen nicht für alle Zeiten hätten fortgeführt werden 
können. Die Antwort auf die Frage des Oppositionsführers 
Attlee, ob die Regierung die Angriffshandlung Italien ver 
zeihen wolle, laute: „Nein!" Er wolle es betonen, daß 
die britische Regierung nicht die Absicht habe, auf der bevor 
stehenden Völkerbundstagung eine Anerkennung der italie 
nischen Annektierung Abbessiniens vorzuschlagen oder ihr 
zuzustimmen. 
Der Ministerpräsident wies dann darauf hin, daß die 
britische Regierung keine Vollmachten habe, den Italienern 
Geld zu leihen. , , .. 
(Fortsetzung auf Vornnttagsausgaoe Nr. 81 i.) 
Druck und Verlag: Deutsches H., Berlin. 