
Nachmittags- u. Abendausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro IL 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
!!>:;? 
Berlin, 
Dienstag, 26. Januar 
Ssr, ' 
110 
Die Durchführung des VvlkseWpfanges am 39. lanMt'. 
/ 
Berlin, 26. Januar. Zur Durchführung des ÜN 
Ailfruf des Reichsministers für Volksaufklärung unF Pro 
paganda vom 26. Januar 1937 angeordneten 
fanges der Rede des Führers am 30. Januar ergehen"lw» 
die Betriebe die. nachfolgenden näheren Richtlinien: 
1. Wie aus dem veröffentlichten Programm für den 
30. Januar ersichtlich, ist der Beginn der Abgabe der Re 
gierungserklärung durch den Zührer und Reichskanzler auf 
Sonnabend, den 30. Januar, 13 Uhr, festgesetzt. Die Ueber- 
Lragung wird voraussichtlich bis etwa gegen 16 Uhr dauern. 
2. In sämtlichen Betrieben der Wirtschaft ist in dieser 
Zeit der Gemeinschaftsempfang für sämtliche Betriebs 
tätigen sicherzustellen, soweit nicht zwingende staatspolitische 
Gründe entgegenstehen. Betriebssichrer und Gefolgschafts 
mitglieder sind also in dieser Zeit geschlossen am Laut 
sprecher zu versammeln. 
3. Die Betriebsführer und Gefolgschaftsmitglieder sol 
cher Betriebe, die aus technischen oder anderen Gründen 
einen eigenen Gemeinschaftsempfang nicht bewerkstelligen 
können, hören die Uebertragung in den öffentlichen Emp 
fangsstätten der NSDAP, oder des Gaststättengewerbes, 
der Lichtspielhäuser oder in benachbarten Betrieben. 
4. Um auch den Volksgenossen, die in den offenen Ver 
kaufsstellen des Einzelhandes und des Handwerks tätig sind, 
die Möglichkeit zu geben, die Uebertragung der Zührerrede 
am 30. Januar gemeinschaftlich zu hören, bleiben während 
der Sendezeit von 13 bis 16 Uhr alle Verkaufsstellen ge 
schlossen. 
Die Verbraucherschaft ist durch die Presse darauf auf 
merksamkeit gemacht, bei ihren Einkäufen darauf Rücksicht 
zu nehmen, dasi am 30. Januar in der angegebenen Zeit 
die offenen Verkaufsstellen geschlossen sind. 
Die Deutsche Arbeitsfront. Reichswirtschaftskammer. 
Gemeinschaftsempfang in den öffentlichen Verwaltungen. 
Verlin,. 2K Januar. Der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern, Dr. Irick, hat folgendes Rund 
schreiben an die Reichs- und Landesbehörden gerichtet: 
„Ich halte es für angezeigt, daß die Beamten, Ange 
stellten und Arbeiter der öffentlichen Verwaltungen zum 
Gemeinschaftsempfang der Tührerrede aus dem Reichstag 
um 13 Uhr am 30. Januar dem Tage der vierten Wie 
derkehr des Tages der nationalen Erhebung von den 
Behördenchefs versammelt werden. Ich bitte, für Ihren Ge 
schäftsbereich sofort das Erforderliche zu veranlassen. 
„Die Landesregierungen, in Preußen die Regierungs 
präsidenten, ersuche ich, auch den Gemeinden hiervon Kennt 
nis zu geben." 
Kein Verkauf am 30. Januar Zwischen 13 und 13 Uhr. 
Berlin, 23. Januar. Die Wirtschaftsgruppe „Einzel 
handel" hat zum 30. Januar folgenden Aufruf erlassen: 
„Um auch den Millionen Volksgenossen, die im Einzel 
handel tätig sind, die Möglichkeit zu geben, die Ueber 
tragung der Reichstagssitzung am 30. 1. zu hören, sollen 
während der Sendezeit (zwischen 13.00 und 16.00 Uhr) alle 
Einzelhandelsbetriebe geschlossen bleiben. Die Kaufleute 
sind aufgefordert, Gemeinschaftsempfänge für ihre Gefolg 
schaftsmitglieder durchzuführen, bzw. mit ihren Gefolg 
schaftsmitgliedern an einem öffentlichen Lautsprecher oder 
in einer Gaststätte die Uebertragung anzuhören. 
„Die Kunden und Verbraucher werden gebeten, ihre 
Einkäufe dementsprechend einzurichten." 
Preis Dr. Fricks für die Internationale Wintersportwoche. 
Berlin, 23. Januar. Reichsinnenminister Dr. Frick 
hat für den Sieger im Spezialsprunglauf der Internatio 
nalen Wintersportwoche 1937 Garmisch-Partenkirchen einen 
Ehrenpreis gestiftet. 
Der Preis besteht in einer von der Staatlichen Bern 
steinmanufaktur in Königsberg gearbeiteten Bernstein- 
Kassette. Auf dem Deckel ist in Bernstein in Jntarsien 
arbeit die große Olympia-Sprungschanze von Garmisch- 
Partenkirchen stilisiert dargestellt. 
Martin Wronsky 30 Jahre alt. 
Berlin, 23. Januar. Major a. D. Wronsky, Vor 
standsmitglied der Deutschen Lufthansa, vollendet am heuti 
gen Dienstag sein 60. Lebensjahr. Gleichzeitig scheidet er 
aus dem Vorstand der Deutschen Lufthansa aus, dem er seit 
ihrem Bestehen angehört hat. und wird in den Aufsichtsrat 
der Gesellschaft berufen, von dem er mit Sonderaufgaben 
betraut werden wird. 
Der Reichsminister der Luftfahrt, Generaloberst 
Göring, hat an Direktor Wronsky gelegentlich seines 
60. Geburtstages und seines Ausscheidens aus dem Vor 
stand der Lufthansa ein in freundlichen Worten gehaltenes 
Schreiben gerichtet, in dem er ihm seinen Dank für seine 
Verdienste um die Entwicklung des deutschen Luftverkehrs, 
insbesondere um die erfolgreiche internationale Betätigung 
der Deutschen Lufthansa, ausspricht. 
Direktor Wronsky sieht auf eine fast vierzigjährige 
Dienstzeit zurück, von der er 22 Jahre als Offizier im 
alten Heer und nach dem Kriege 18 Jahre in der deutschen 
Handelsluftfahrt gedient hat. Er ist der Senior unter allen 
Direktoren der in- und ausländischen Luftverkehrsgesell 
schaften und einer der ältesten und erfahrensten Fachleute 
auf dem Gebiete des internationalen Luftransportwesens. 
Zahlreiche international anerkannte neue Einführungen im 
Luftverkehrsdienst, darunter auch die Zusammenarbeit von 
Luftverkehr, Eisenbahn und Schiffahrt, find mit auf die 
Anregungen von Wronsky zurückzuführen. Seine jahr 
zehntelangen Erfahrungen werden durch seinen Uebertritt 
in den Aufsichtsrat der Deutschen Lufthansa dem Handels 
luftverkehr erhalten bleiben. 
4M Millionen am „Tag der Deutschen Polizei" gesammelt. 
Berlin, 26. Januar. Der Reichsführer SS und Chef 
der Deutschen Polizei gibt das bisher vorliegende Gesamter 
gebnis des „Tages der Deutschen Polizei 1937" bekannt. 
Die am „Tag der Deutschen Polizei", am 16. und 17. 
Januar 1937, durchgeführten Sammlungen für das Winter 
hilfswerk des Deutschen Volkes haben bis auf einige noch 
'ausstehende Ergänzungsmeldungen den Betrag von 
4 979 067,90 Reichsmark erbracht. 
Neuer Chef des Presse- und Propagandamts der NIF. 
Januar. Der bisherige Chef des Presse- 
und PrÄpMandaamtes der Reichsjugendführung, Ober- 
Fischer, hat den Reichsjugendführer 
stA EMästÄg von feinen Aufgaben gebeten. Der Reichs 
jugenchühre/ hat diesem Wunsch des Oberbannführers 
ftattaegebMa 
Chef des Presse- und Propagandaamtes der 
Reichsjugendführung hat der Reichsjugendführer den bis 
herigen stellvertretenden Amtschef Dr. Karl Läpp er er 
nannt. 
Der Jahrestag der deutsch-polnischen Verständigung. 
Warschau, 26. Januar. Dem heutigen Jahrestag der 
deutsch-polnischen Verständigung von 1934 widmet die 
GaZeta Polska ihren Leitaufsatz. Das Blatt unterstreicht, 
daß die Regelung der deutsch-polnischen Beziehungen der 
Größe und dem Willen der beiden Staatsmänner Josef 
Pilsudski und Adolf Hitler zu verdanken sei. Der 
wahre Staatsmann unterscheide den Schein von der Wirk 
lichkeit und habe auch den Mut, seinem eigenen Volk zu 
sagen, daß es im eigenen Interesse die bisherigen außen 
politischen Methoden ändern müsse. Seit dem für die 
deutsch-polnischen Beziehungen epochalen Datum sei zwar 
erst die kurze Zeit von drei Jahren verstrichen; aber sie habe 
dafür genügt, daß die öffentliche Meinung beider Länder 
die Entscheidung der Führer angenommen und moralisch 
ratifiziert habe. 
Für die polnische Außenpolitik gebe es kein System, das 
Ruhe und Sicherheit endgültig und zweifellos garantieren 
würde. Polen müsse daher wachsam an der Stärkung seiner 
moralischen und materiellen Kräfte arbeiten und das Volk 
so organisieren, daß es im Laufe einer Generation die Ver 
säumnisse der früheren Generationen wieder gutmachen 
könne. 
Ohne irgend einer fremden Lehrmeinung nachzujagen, 
müsse Polen für gute Beziehungen mit seinen Nachbarn 
sorgen. Es lasse sich nicht zu Blocks heranziehen, in denen 
es nur eine mehr oder minder passive Rolle spielen könne. 
Es nehme keine allgemeinen und unklaren Verpflichtungen 
auf sich und bewahre den bestehenden Bündnissen Treue. 
Das seien die festen Punkte der polnischen nationalen 
Politik. 
Der Prozeß wegen der memelländischen Wahlzwischenfälle. 
Kowno, 26. Januar. Das litauische Oberste Tribunal 
verhandelte die Kassationstlage gegen das Urteil im 
Jugnater Prozeß wegen der Zwischenfälle bei der letzten 
Landtagswahl. 
Vier von den acht Verurteilten, darunter der frühere 
Landtagsvizepräsident Waschkies, hatten Aufhebung 
des Urteils wegen einer Anzahl formalrechtlicher Mängel 
beantragt. So seien die Angeklagten auf Grund des Ge 
setzes zum Schutze von Volk und Staat verurteilt worden, 
während der Prozeß sich unter Zugrundelegung der Straf 
gesetze abspielte. Die Angeklagten hätten also keine Mög 
lichkeit gehabt, ihre Verteidigung entsprechend vorzubereiten. 
Ferner wurde der Angeklagte Waschkies auch wegen 
einer Aeußerung verurteilt, die weder in der Klage an 
geführt worden war, noch im Laufe der Verhandlung gegen 
ihn zur Sprache kam. Er soll bei der Ankunft ausländischer 
Journalisten, auf den damaligen litauischen Wahlleiter 
Subaitis hinweisend, laut gerufen haben, Subaitis habe 
im Zuchthaus gesessen und treibe jetzt Wahlschmuggel. Diese 
Aeußerung hatte die Anklage dem Sohn des Angeklagten 
Waschkies zur Last gelegt. In der Urteilsbegründung wird 
sie aber dem Angeklagten Georg Waschkies zugeschrieben. 
Weiter wird in der Kassationsbeschwerde erklärt, die 
Vorfälle in Jugnaten hätten nur örtlichen Charakter ge 
tragen und könnten in keinem Falle im Sinne einer Ge 
fährdung der äußeren oder inneren Staatssicherheit aus 
gelegt werden. 
Das Obertribunal verkündete am Dienstag seine Ent 
scheidung. Danach wird das Urteil der Appellations 
kammer gegen Waschkies aufgehoben und zur Revision an 
die Appellationskammer zurückverwiesen. Die Kassations-- 
beschwerde der übrigen Verurteilten wird abgelehnt. 
Zunahme der Arbeitslosigkeit in Dänemark. 
Kopenhagen, 26. Januar. Die Zahl der Arbeitslosen 
hat sich in Dänemark in der letzten Woche um rund 8500 
vermehrt. Die Gesamtzahl der Arbeitslosen beläuft sich 
damit auf rund 146 000, d. h. rund 12 700 mehr als zur 
gleichen Zeit des Vorjahres. 
Englische Einsichten zum Moskauer Prozeß. 
London, 26. Januar. Das unverminderte Interesse der 
englischen Öffentlichkeit' an dem Moskauer Radek-Prozeß, 
der ein Schulbeispiel für die Moskauer Sitten und Ge 
bräuche ist, spiegelt sich in spaltenlangen Berichten und 
Artikeln der gesamten englischen Presse deutlich wieder. 
Während sonst häufig die Neigung vorhanden ist, so zu tun, 
als ob der Moskauer Bolschewistenstaat ohne weiteres in 
die Gemeinschaft europäischer Nationen hineinpasse, beginnt 
man jetzt, wenigstens vorübergehend, nachdenkich zu werden. 
In ihrem Leitaufsatz erklärt die Times, daß sie den 
in Moskau angewandten Methoden völlig verständnislos 
gegenüberstehe. Mir einen Außenseiter sei es unmöglich 
zu sagen, wieviel Wahrheit die Erzählung der sowjetrus 
sischen Staatsanwaltschaft über das Vorhandensein einer 
weit verbreiteten Verschwörung enthalte. Es sei unwahr 
scheinlich, daß sich die Beschuldigten, die ihr Leben her Revo 
lution gewidmet hätten, nunmehr gegen ihr eigenes Lebens 
werk gewandt haben sollten. Von einem regelrechten Pro 
zeß könne kaum die Rede sein. 
Der eigentliche „Prozeß" habe bereits vor fünf Monaten 
im Hauptquartier der GPU begonnen. Noch vor Beginn 
des Scheinprozesses sei die Schuld sämtlicher Gefangenen 
der Öffentlichkeit amtlich mitgeteilt worden. Der ganze 
Prozeß sei widerwärtig. Die Anklage enthalte eine Fülle 
verwirrender Widersprüche. 
Das Seltsamste an der ganzen Geschichte aber sei das 
Verhalten der Angeklagten selbst. Die Atmosphäre in Mos 
kau könne lediglich mit den Hexenprozessen des 15. und 
16. Jahrhunderts verglichen werden. Als eine für die ganze 
Prozeßführung bezeichnende Tatsache stellt die „Times" die 
Aussagen Radeks hin, der am Sonntag erklärt habe, daß er 
für das Vorhandensein sämtlicher Zerstörungszentren mora 
lisch verantwortlich sei, sogar derjenigen, von denen er nichts 
wisse. - 
Stalin und seine Gesinnungsgenossen versuchten, sich 
jetzt freie Hand zu verschaffen, um innerhalb der von Lenin 
gesetzten Grenzen das Schicksal Rußlands zu gestalten. Die 
Methoden jedoch, deren sie sich bedienten, könnten nicht ab 
scheulicher und von einer unglücklicheren Wirkung auf die 
Meinung anderer Länder sein, wo man gehofft und ge 
glaubt habe, daß Rußland sich zu einem ordentlicheren Re 
gime entwickele. 
In einer Zuschrift an die „Times" erklärte Sir Fre 
deric Hamilton, der Moskauer Prozeß sei nicht ge 
eignet, das auch im Interesse der Abrüstung liegende inter 
nationale Vertrauen herzustellen. 
Angesichts der kommunistischen Methoden sei es Wohl 
verständlich, wenn die Nachbarn Sowjetrußlands den Kom 
munismus nicht als eine Weltanschauung, sondern als eine 
ansteckende Krankheit bezeichneten, gegen die man sich durch 
die Schaffung eines starken Kordons schützen müsse. 
Ministerrat in Paris. 
Paris, 26. Januar. Am Dienstag vormittag trat ein 
Ministerrat unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik 
zusammen. Aus der hierüber ausgegebenen amtlichen Mit 
teilung geht hervor, daß die Minister von den in Genf ge 
führten Veratungen und vor allem von dem Ergebnis der 
französisch-türkischen Verhandlungen mit Befriedigung 
Kenntnis genommen und die Erklärungen des Ministerprä 
sidenten Blum in Lyon beifällig aufgenommen haben. 
Die zuständigen Minister erstatteten Bericht über den 
Stand der Rüstungen zu Wasser, zu Lande und in der 
Luft und erörterten den im September v. I. ausgearbeiteten 
Plan für die nationale Verteidigung. 
Der Ministerrat billigte eine Reihe von Gesetzeserlassen, 
die eine Beteiligung des Staates an Unternehmungen 
regeln, die Kriegsmaterial herstellen. Vom Luftfahrt 
nnnister wurden dem Präsidenten der Republik sieben Ge 
setzeserlasse vorgelegt, die die Enteignung von Flugzeug 
fabriken und ihre Umwandlung in verstaatlichte Gesell 
schaften betreffen. 
Es wurde ferner eine Gesetzesvorlage des Innen 
ministers gebilligt, die die Auflösung der in der letzten Zeit 
wiederholt genannten politischen Vereinigung „Nordafrika 
nischer Stern" verfügt, da diese Vereinigung eine separa 
tistische Organisation sei, die bewußt gegen Frankreich 
arbeite. 
Schließlich wurden mehrere Gesetzeserlasse besprochen, 
die Einfuhr, Herstellung, Handel und Besitz von Waffen 
und Munition in Algerien regeln. 
Abbruch der türkisch-französischen Verhandlungen! 
London, 26. Januar. Der türkische Außenminister 
Dr. Rüschtü Ar a s teilte am Dienstag dem Genfer 
Reuter-Vertreter mit, daß er gezwungen sei, die Ver 
handlungen über den Alexandrette-Konflikt mit Frankreich 
abzubrechen, obwohl mit Ausnahme der Sprachenfrage 
über alle anderen Punkte Einigkeit erzielt worden sei. 
Reuter fügt hinzu, daß die Meinungsverschiedenheiten 
in der Sprachenfrage unüberbrückbar zu sein schienen, da 
die Türkei als Amtssprache für den Sandschak ausschließlich 
die türkische Sprache verlange. 
Arabischer Aufständischenführer ans Bagdad ausgewiesen. 
Jerusalem, 26. Januar. Die Zeitungen melden, daß der 
Führer der arabischen Aufständischen in Palästina, Fauz: 
Key, dem es gelang, vor den Engländern in den Irak zu 
fliehen und sich in Bagdad niederzulassen, auf Weisung der 
Irak-Regierung Bagdad verlassen mußte. Als Wohnsitz 
wurde ihm Kirkuk, der Ausgangspunkt der Jrak-Oelleitung 
nach Haifa, angewiesen. 
Wie früher schon gemeldet, hatte Fauzi Bey seine agita 
torische Tätigkeit auch in Bagdad fortgesetzt. 
Gewerkschaftsterror in New Hork. 
New Nork, 26. Januar. Die Neigung zu Streiks und 
Werkbesetzungen, die in Amerika in letzter Zeit so häufig 
zum Ausdruck kam, zeigt sich erneut an einem Vorfall im 
New Aorker Stadtteil Brooklyn. Am Montag abend 
drohten dort Gewerkschaftsführer, den Verkehr der Straßen 
bahnen und der Hoch- und Untergrundbahnen dieses 
3/2 Millionen Einwohner zählenden Stadtteils vollständig 
stillzulegen. 
Auf Anweisung der Gewerkschaftsführer begannen im 
Hauptkraftwerk der 
203 Mann der Belegschaft einen sogenannten Sitzstreik. Sie 
drohen die Stromzufuhr abzuschneiden, wenn nicht zwei 
wegen gewerkschaftlicher Tätigkeit Entlassene sofort wieder 
eingestellt werden. 
Wenn die Streikenden ihre Drohung wahrmachen, so 
würde der gesamte Verkehr in diesem Stadtteil lahmgelegt 
sein. Die Werkleitung hat während der Nacht Ersatzleute 
und Werkpolizei zum Kraftwerk beordert und ist entschlossen, 
das Werk mit Gewalt räumen zu lassen, wenn die Strei 
kenden von ihren Bedingungen nicht abgehen. 
Hinrichtung in Dresden. 
Dresden, 26. Januar. Die Justizpressestelle Dresden 
teilt mit: Am 26. Januar ist der am 19. April 1895 ge 
borene Arthur Riedel aus Dresden hingerichtet wor 
den, der am 4. Dezember 1936 vom Schwurgericht in Frei 
berg wegen Mordes und schweren Raubes zum Tode verur 
teilt worden war. 
Riedel hatte am 25. Oktober 1935 den 66 Jahre alten 
Viehagenten Ewald Rösler aus Dresden in der Nähe von 
Ostrau ermordet und eines Geldbetrages von 3000 Mark 
und seiner Wertsachen beraubt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 