
Abend-Ausgabe. 
-Deutsches Nachrichtenbüro 
? 7' ' ! . 
fAIH Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
v > ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähn) 
B^Jahrg. 
193« 
Berlin» 
Donnerstag. 3V. Juli 
Nr. 
1000 
Die Schlußsitzung des Freizeitkongresses. 
Eine Rede von Dr. Goebbels. 
Hamburg, 30. Juli, Der Weltkongreß für Freizeit und 
Erholung beendete am Donnerstag seine Beratungen nnt 
einer feierlichen Schlußsitzung. Die gewaltige Kund 
gebung für Freude und Frieden, die das hervorragendste 
Merkmal dieses Kongresses bildete, hat bisher kein Beispiel 
in der Geschichte gehabt und sie wird davon sind alle 
Teilnehmer aus 21 Ländern fest überzeugt einen mäch 
tigen Widerhall bei den Völkern der Erde finden. 
Auch die letzte Sitzung des Kongresses war von höchster 
Begeisterung getragen. In der Musikhalle versammelten such 
die Mitglieder des Präsidiums, mit Ausnahme des 
Präsidenten Kirby, der bereits zu den Olympischen Spielen 
nach Berlin abgereist ist. ferner die Vertreter der aus 
wärtigen Regierungen und neben den in- und ausländischen 
Teilnehmern wieder eine große Zahl von Ehrengästen. 
Der Stimmung des ganzen Kongresses gab Professor 
Dr. Galvez-Chile Ausdruck, als er erklärte, er betrachte es 
als besondere Ehre, neben Dr. Ley sitzen zu dürfen, der 
seine ganze Kraft zum Wohle der Jugend der Welt, der 
Zukunft Deutschlands und für den Weltfrieden einsetze. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley richtete herzliche 
Dankesworte an alle Mitarbeiter, sowie an die Stadt Ham 
burg. Hamburg werde ein Archiv anlegen, um die Reden 
und Ergebnisse dieser Tagung für alle Zukunft festzuhalten. 
Unter begeisterter Zustimmung und Händeklatschen 
wurde dann die Dankadresse des Kongresses an Deutsch 
land und seinen Führer verlesen. Mit der gleichen Be 
geisterung wurde das Danktelegramm an den Schirmherrn 
des Kongresses, Reichsminister Rudolf Heß, und an den ab 
wesenden amerikanischen Abordnungsführer Kirby auf 
genommen. 
Es folgte die Verlesung der zahlreichen Entschließungen 
und der Generalentschließung sowie die Mitteilung von der 
Errichtung des „Internationalen Zentralkomitees für 
Freude und Arbeit" und des Internationalen Forschungs 
instituts. 
Mit Händeklatschen und lauten Beifallsrufen nahm der 
Kongreß zur Kenntnis, daß Dr. Lsy selbst die Leitung des 
Internationalen Zentralbüros übernimmt und daß der 
nächste Kongreß bereits 1938 in Rom stattfindet. 
Der italienische Vertreter Puccetti dankte tief bewegt 
für die Italien zuteil gewordene Ehrung. Die Kongreßteil 
nehmer seien begeistert von dem, was sie in Deutschland 
gesehen hätten, und würden aus Deutschland die besten Er 
innerungen mitnehmen. 
Darauf nahmen die Regierungsvertreter der einzelnen 
Länder das Wort. Mit begeisterten Worten pries der 
chilenische Vertreter Professor Dr. Galvez die Arbeit dieses 
Kongresses, der von internationaler Eintracht beherrscht ge 
wesen sei. Mit Freude hätten die ausländischen Teilnehmer 
die kraftvolle Wiedererstehung des Deutschen Reiches fest« 
gestellt, ebenso das ehrliche und mannhafte Bestreben 
Deutschlands, dem Weltfrieden zu dienen. Unter minuten 
langem Händeklatschen schloß er: „Die Welt mit ihrer hohen 
Kultur würde nie und nimmer das sein, was sie ist, wenn 
Deutschland nicht gewesen wäre. Der feste Wille Deutsch 
lands zum Frieden ist für die Welt von größter Bedeutung. 
Heil Deutschland!" 
Bonvoisin-Frankreich drückte die Gefühle aus, die die 
französische Abordnung beherrsche. Die Franzosen kehrten 
mit sehr optimistischen Ansichten über die Möglichkeit einer 
Verständigung in ihr Vaterland zurück. 
Dr. Ley gab der Auffassung des ganzen Kongresses Aus 
druck, als er daraufhin erklärte, er empfinde, daß von 
diesen Tagen eine ganz große Wirkung ausgehe. 
In den gleichen herzlichen Worten drückte der Vertreter 
Englands die Überzeugung aus, daß Deutschland an der 
Erhaltung des Friedens arbeite. 
Der Vertreter Nordamerikas sagte, er werde nach seiner 
Rückkehr nach Amerika alles tun, um seinen Mitbürgern das 
wirkliche Deutschland Zu schildern. 
Polens Vertreter gab dem Wunsch Ausdruck, daß das 
Symbol des Kongresses, die Friedenstaube, bald über alle 
Länder fliegen werde. 
Der Vertreter Brasiliens erklärte, daß er mit den besten 
Eindrücken von dem neuen Deutschland in seine Heimat 
Zurückkehre und namentlich die deutsche Freizeitgestaltung 
als leuchtendes Vorbild für die eigene Arbeit in seinem 
Vaterlande betrachte. 
Der Vertreter der Niederlande betonte, daß auch in 
seinem Lande auf dem Gebiete der Freizeitgestaltung bereits 
gute Erfolge erzielt worden seien, daß er aber mit reichen 
Anregungen heimkehren werde, um sie in den Niederlanden 
in die Tat umzusetzen. 
Norwegens Vertreterin, Frau Krohn, sprach der 
Kongreßleitung den Dank der weiblichen Kongreßteilnehmer 
aus für alles, was die Hamburger Tage an Veranstaltungen 
aller Art in so reichem Maße gebracht hätten. 
Legationsrat Dr. von Keller, der Vertreter Österreichs, 
führte in seiner Ansprache aus, der Hamburger Kongreß 
habe bewiesen, daß die Völker der Erde auf dem besten 
Wege seien, sich von der rein materiellen Auffassung der 
Arbeit loszusagen. 
Der Vertreter von Guatemala äußerte seine Bewunde 
rung für das Dritte Reich und das durch seinen Führer 
geeinte und wiedererstarkte deutsche Volk. 
Dann traf Reichsminister Dr. Goebbels ein. Er wurde 
bei seinem Erscheinen im Kongreßsaal von allen in- und 
ausländischen Teilnehmern und Vertretern aufs herzlichste 
begrüßt. Reichsleiter Dr. Ley stellte dem Minister das 
Präsidium des Weltkongresses und die Führer der aus 
ländischen Abordnungen vor. 
Darauf wurds zunächst mit den Ansprachen der Ver-> 
treter fortgefahren. 
Der Vertreter Japans erklärte u. a., daß Deutschland 
unter der Führung Adolf Hitlers fest und sicher seinen Weg 
gehe. Der Führer sei ein Mann von hohen Idealen, der 
für den Kongreß das Vorbild des Friedenswerkes sei. 
Dann sprach für die schweizerische Abordnung der Dich 
ter Jakob Schaffner, der als Ergebnis der Hamburger 
Kongreßarbeit den Satz herausstellte: „Von heute ab kann 
man von einer neuen Kultur sprechen!" 
Weiter sprachen die Vertreter Ungarns, Uruguays, Bel 
giens, Eftlands und Rumäniens. Alle schilderten in begei 
sterten Worten ihre Eindrücke vom neuen Deutschland und 
äußerten siH befriedigt über die Arbeit des Kongresses. Der 
Vertreter Chinas beschloß die Reihe der Ansprachen mit den 
Worten: „Deutschland hat durch diesen Kongreß ein demon 
stratives Beispiel der internationalen Verständigung ge 
geben." 
Dann trat 
Reichsminister Dr. Goebbels, 
vom Kongreß mit lebhaftem Händeklatschen und stürmischen 
Heilrufen begrüßt, an das Mikrophon. Er führte etwa 
folgendes aus: 
„Richard Dehme! hat in einem Gedicht vor dem großen 
Kriege der ethischen und sozialen Not des deutschen Ar 
beiters einmal erschütternden Ausdruck gegeben: er klagte 
damals, daß der Arbeiter ein Bett und ein Kind und Regen 
und Wind habe, daß ihm nur eines fehle, um so frei und 
glücklich wie der Vogel zu sein.: nur Zeit! Dieses Gedicht 
ist im damaligen bllrgerlrch-kapitalistischen Deutschland als 
eine wahre Sensation aufgenommen worden; es war ge 
boren aus einer skeptischen Verzichtstimmung heraus. 
Ueber diese Verzichtstimmung sei der große Krieg herein 
gebrochen, den die ganze Kulturmenschheit verloren und der 
Europa um Jahrzehnte zurückgeworfen habe. Einer der 
verhängnisvollsten Fehlschüsse des diesem Krieg folgenden 
sogenannten Friedens sei es gewesen, daß man glaubte, das 
Glück einer Gruppe von Völkern dadurch sichern Zu können, 
daß man andere Völker in das tiefste Unglück stürzte. 
Deutschland sollte das Opfer dieses „Friedensschlusses" sein, 
der über unfer Land Wirtschaftskrife, Arbeitslosigkeit und 
inneren Zerfall gebracht habe. Nun habe der deutsche 
Arbeiter allerdings Zeit im Uebermatz gehabt; es fehlte ihm 
aber an Arbeit und Entlohnung, um an den Glücksschätzen 
des Lebens Anteil nehmen zu können. Aber diese Er 
scheinung sei nicht auf Deutschland beschränkt geblieben, 
sondern habe wie eine fressende Krankheit ganz Europa er 
griffen. Die Schwere der Zeit habe die Menschen härter 
und sentimentalitätsloser, aber auch wahrer, echter und ehr 
licher gemacht. Von diefem seelischen Erneuerungsprozetz 
sei das deutsche Volk, gerade weil es am meisten gelitten 
habe, am ersten und tiefsten erfaßt worden. Da der Natio 
nalsozialismus der Meinung sei, daß jedes Unglück, das 
Menschen als Urheber hat, nur durch Erneuerung der 
Menfchen geändert werden könne, habe man in Deutschland 
zunächst damit begonnen. 
„Wir haben nicht die Technik, die Wirtschaft und die 
Rationalisierung unseres Lebens verneint", fo fuhr der 
Minister fort, „sondern sie tapfer bejaht mit dem unbeirr 
baren Entschluß: Wirtschaft, Technik und Rationalisierung 
nicht zu Tyrannen über die Menschen zu erheben, sondern sie 
zu Dienern der Menschen zu machen. Das moderne wirt 
schaftliche Leben erfordert den Menschen ganz und gar und 
als Aequivalent dafür muß dem Menschen Freizeit und Er 
holung gegeben werden nicht aus Mitleid und Erbarmen, 
sondern auf Grund der Vernunft einer höheren staatlichen 
Notwendigkeit und einer höheren staatlichen Moral." 
In mitreißenden Worten sprach Dr. Goebbels von den 
Elementen einer neuen stählernen Romantik unserer Zeit, 
die in monumentalen Stahlgerüsten, in riesigen Brücken 
bauten, in Tausenden von Kilometern neuer Straßen, im 
Singen und Summen der Maschinen und Sirenen ihren 
Ausdruck fänden. Das sei keine blumige Romantik einer 
vergangenen schwärmerischen Zeit, sondern eine Romantik, 
die ihre Urelemente aus dem Donnern der Kanonen des 
großen Krieges empfangen habe. Das schönste Ergebnis 
dieser neuen revolutionären Erscheinung sei die innere Be 
seelung des Maschinenzeitalters. Die Maschine habe die Arbeit 
der Menschen auf vielen Gebieten des menschlichen Lebens 
leichter und einfacher gemacht; aber nur eine kleine dünne 
Oberschicht sei früher in den Genuß ihrer Errungenschaften 
gekommen. Demgegenüber stehe unsere Forderung, daß 
möglichst viele Menschen des arbeitenden Volkes mit an die 
sem Genuß teil hätten und damit der Maschine ihr unheil 
voller und verderblicher Charakter genommen werde. Nicht 
das Vorhandensein von Kapital und Maschinen an sich fei 
verderblich, sondern nur ihre verantwortungslose Anwen 
dung durch eine kleine hauchdünne Oberschicht gegen das 
Wohl des Volkes. 
Nach einem Wort des Führers herrsche Kapitalismus, 
wenn das Volk der Wirtschaft und die Wirtschaft dem Gelde 
diene. „Sozialismus dagegen", so erklärte Dr. Goebbels 
unter begeisterter Zustimmung der Zuhörer, „bedeutet, daß 
das Geld zum Dienst an der Wirtschaft und die Wirtschaft 
zum Dienste am Volke gezwungen wird. Das Volk steht im 
Mittelpunkt aller Dinge, und des Volkes edelstes und kost 
barstes Gut sind die Menschen! Deshalb ist es nach unserer 
Meinung nicht damit getan, daß man sich nur um die 
Kranken kümmert, man muß für die Gesunden 
sorgen, damit es in Zukunft weniger Kranke gibt. Darum 
bauen wir nicht allein Krankenhäuser, sondern auch Volks 
erholungsstätten, nicht nur Sanatorien, sondern auch Sport 
plätze und Theater, um die seelische, geistige und leibliche 
Gesundheit des Volkes zu erhalten und zu fördern." 
„Die Stabilität des Staates ruht zuerst und zuletzt nicht 
auf der Menge der Kanonen, sondern auf der Menge der 
Herzen, die ihm gehören. Das Glück der Bürger unseres 
Staates ist die festeste Stütze unserer Nation. Wehe den 
Staatsmännern, die nur Macht besitzen und sich nur auf die 
Macht berufen können!" 
„Schauen Sie in die Gesichter der deutschen Menschen," 
so rief Reichsminister Dr. Goebbels den ausländischen 
Gästen zu, „und Sie wissen, was sich in Deutschland ge 
ändert hat! Sie brauchen keine Theater, Autostraßen, 
Sportplätze und Monumentalbauten Sie brauchen sich 
nur die Menschen in Deutschland anzusehen und Sie wissen, 
daß Deutschland schöner und glücklicher geworden ist!" 
Reichsminister Dr. Goebbels ging nun auf die durch die 
NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" geschaffene 
„organisierte Freizeit" des schaffenden deutschen Menschen 
ein, die eine der wichtigsten Einzelleistungen des großen 
nationalsozialistischen Aufbauwerkes sei. „Wir haben die 
Freizeit mit der Freud e vermählt und beides als Ge 
schenk des nationalsozialistischen Staates den breiten Massen 
zu treuen Händen übergeben. Gerade das heutige wirtschaft 
liche Leben beansprucht Kräfte und so haben wir uns be 
müht, die Kraftreserven des arbeitenden Menschen aufzu 
füllen. Dazu dient uns die Freude. Heute ist das ganze 
deutsche Volk von dieser Kraft und dieser Freude erfüllt. Es 
ist wieder zu seinem Land zurückgeführt worden und hat 
wieder den Weg. zur Heimat gefunden. Millionen Menschen, 
die sonst im zermalmenden Wirtschaftsprozeß zwangsläufig 
zu Bolschewisten und Anarchisten würden, sind jetzt die 
treuesten Diener der deutschen Nation. Das war die Tat 
unseres deutschen Sozialismus, der sich nicht so sehr in 
Büchern, sondern in Taten dokumentiert. Weil wir diesen 
praktischen Sozialismus verwirklichten, sind alle deutschen 
Sozialisten zu uns gekommen! Freilich wollen wir den Be 
sitz nicht abschaffen, sondern ihn so verbreitern, daß ein 
ganzes Volk daran Anteil hat. Wir haben die Arbeit mit 
einem neuen Ethos erfüllt, dem Arbeiter den Weg zur 
Nation geöffnet und damit in Deutschland in der Tat die 
Volksgemeinschaft geschaffen. Es ist vielleicht das be 
glückendste Gefühl für die arbeitenden Menschen in Deutsch 
land, zu wissen, daß an der Führung des Staates Arbeiter 
oder Arbeiterkinder weitgehend mitbeteiligt sind." 
Der Reichsminister wandte sich nun den Aufgaben des 
Weltkongresses für Freizeit und Erholung zu. Er sprach 
die Hoffnung aus, daß alle die Grundsähe und An 
schauungen, die hier von fachmännischer Seite behandelt 
worden seien, nun überall den Willen zur Tat wecken 
möchten. Ungezählte Menschen hätten auf diesen Kongreß 
geschaut und jeder gute Entschluß werde ungezählten 
Millionen, und zwar gerade denen, die der Wohlfahrt am 
meisten bedürfen, unermeßliches Glück bringen. 
Dr. Goebbels sprach den Kongreßvertretern den Dank 
des Führers und der Reichsregierung dafür aus, daß sie 
sich dieser edlen Friedensarbeit, die des Schweißes der 
Besten wert sei, gewidmet hätten. Er rief die Delegierten 
und alle, denen das Wohl der Menschheit am Herzen liegt, 
zu einem friedlichen Wettstreit im Dienste der Wohlfahrt 
aller Menschen auf. Die Völker könnten nur glücklich sein, 
wenn es den Staatsmännern gelinge, den Frieden zu er 
halten, und die äußerste Stütze des Friedens sei die soziale 
Wohlfahrt der Menschen. 
Reichsminister Dr. Goebbels schloß unter dem begeister 
ten Beifall der in- und ausländischen Zuhörer mit dem 
Appell an die Delegierten, als Pioniere des Friedens und 
des Glückes ihrer Völker zu arbeiten, zu leben und zu 
kämpfen. 
Reichsminister Da:. Goebbels hatte mit seinen Ausfüh 
rungen den ganzen Kongreß immer wieder zu stärksten 
Beifallskundgebungen hingerissen. Noch nie hat bisher ein 
deutscher Reichsminister vor einer Versammlung so vieler 
Nationen gesprochen wie Heute Dr. Goebbels. Nach minuten 
langer tiefer Stille niemand wollte sich die Worte ent 
gehen lassen, mit denen Dr. Goebbels aufzeigte, was 
Deutschland ist und was es will klang dann immer wie 
der anhaltender Beifall auf. 
Als der Minister seine große Rede schloß, erhoben sich 
alle Kongreßteilnehmer von ihren Plätzen. In das Hände 
klatschen und die Beifallsrufe der Ausländer ertönten die 
Heilrufe der deutschen Tagungsteilnehmer. Der Kongreß 
dankte dem Minister mit einer so eindrucksvollen Kund 
gebung, wie sie auf einer internationalen Zusammenkunft 
sicher noch nicht erlebt wurde. Hunderte von Blumen, die 
die Brüstung der Ränge schmückten, wurden von den be 
geisterten Menschen abgerissen und dem Minister zuge 
worfen. 
Auf Aufforderung des Vizepräsidenten Professor Galvez 
erhoben sich dann noch einmal alle Kongreßteilnehmer von 
den Plätzen, um auf diese Weise der deutschen Reichsregie 
rung und ihrem Sprecher Reichsminister Dr. Goebbels zu 
danken. 
Im Namen aller ausländischen Vertretungen sprach 
nochmals Constinowitsch (Jugoslawien) der deutschen Regie 
rung, dem Kongreß und der Stadt Hamburg Dank und An 
erkennung aus. 
Zum Schluß sprach Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. 
Freude und Arbeit, erklärte er, hätten über diesem Kongreß 
gestanden und die Hoffnung, daß daraus der Friede über 
die Völker kommen möge. 
Der Kongreß habe gezeigt, wie die Völker zusammen 
geführt werden könnten. Die hier geleistete Arbeit.werde 
nicht umsonst gewesen sein, sie werde tatkräftig fortgeführt. 
Auf Aufforderung von Dr. Ley legten die Kongreßteil 
nehmer ein Gelöbnis der Kameradschaft zur Erhaltung der 
hohen Kultur der Völker und zur gemeinsamen Arbeit um 
die Freude der Völker und damit um den Frieden ab. Dr. 
Ley gedachte der Staatsoberhäupter aller hier vertretenen 
Länder und brachte mit Zustimmung des Kongresses auf 
das Staatsoberhaupt des Tagungslandes, den Führer des 
Deutschen Reiches, ein begeistert aufgenommenes Sieg- 
Heil aus. 
Der Gesang der deutschen Nationalhymnen stand am 
Schluß der Tagung. Der Hamburger Weltkongreß hat sein 
Ende erreicht. Zahlreiche ausländische Gäste kommen jetzt 
zu den Olympischen Spielen nach Berlin, verschiedene 
Gruppen unternehmen längere Reisen in die deutschen Gaue. 
Preisentwicklung für Oelsaaten weiterhin sichergestellt. 
Berlin, 39. Juli. Die Reichsregierung hat die erforder 
lichen Mittel bereitgestellt, die die Oelmühlen auch im 
Erntejahr 1937 in die Lage versetzen, den Anbauern von 
Oelsaaten hierfür wie bisher angemessene Preise zu zahlen. 
Darüber hinaus werden auch im nächsten Jahr die An 
bauer von Oelsaaten wieder die Möglichkeit haben, die bei 
der Verarbeitung dieser Saaten anfallenden Oelkuchen zu 
rückzukaufen. Auch werden die Anbauer von Lein-, Raps-, 
Rübsen- und Mohnsaat, die diese Saaten im Lohnvertrag 
schlagen lassen, im Erntejahr 1937 die gleichen Vergünsti 
gungen wie im laufenden Jahr erhalten. Damit ist die 
Preisentwicklung für Oelsaaten aus der Ernte 1937 sicher 
gestellt worden. 
Die Deutschen in Huelva wohlauf. 
Lissabon, 39. Juli. Die deutsche Kolonie in Huelva 
hat während der kritischen Tage vor der Einnahme der 
Stadt durch die Nationalisten Zuflucht an Bord der im 
Hafen liegenden englischen Schiffe nehmen können. Sämt 
liche Deutschen sind wohlauf. 
Flüchtlinge aus Ferro! und Vigo gerettet. 
Paris, 30. Juli. Der englische Zerstörer „Whitshed" hat 
in Leixoes an der portugiesischen Küste 130 ausländische 
Flüchtlinge aus Ferro! und Vigo an Land gesetzt. Unter 
ihnen befinden sich auch sechs Deutsche. 
l. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 