
I Margen-Ausgabe. 
Mutsches Nachrichtenliüro 
(Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4 Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, K. Februar 
Nr. 
IS6 
Schacht beim Führer. 
Berlin, K. Februar. Am Freitag nachmittag empfing 
der Führer und Reichskanzler den Reichsbankpräsidenten 
Dr. Schacht sowie Vertreter der Beamten, Angestellten 
und Arbeiter der Reichsbank. Dem Führer wurde eine Ur 
kunde überreicht, in der die Gefolgschaft der Reichsbank ihre 
Freude und ihren Dank über die Befreiung der Reichsbank 
von den letzten internationalen Bindungen und ihre völlige 
Rückführung unter die Hoheit des Reichs zum Ausdruck 
bringt. 
Die Urkunde hat folgenden Wortlaut: 
„Dem Führer und Reichskanzler Adolf Hitler dankt die 
Gefogschaft der Reichsbank in Ergebenheit und Treue für 
die Befreiung der deutschen Notenbank von letzten inter 
nationalen Bindungen. Dem Auslande ist das uns in 
Zeiten der Not und des Niederganges abgepreßte Recht, auj 
die deutsche Reichsbank als Trägerin der deutschen Währung 
Einfluß zu nehmen, wieder genommen worden. Das 
deutsche Zentralnoteninstitut ist nunmehr völlig der Hoheit 
des Reiches unterstellt. Das gewaltige Befreiungswerk des 
nationalsozialistischen Deutschland ist damit zum Abschluß 
gekommen. Die Reichsbank ist sich in allen ihren Gliedern 
ihrer Verantwortung für Volk und Staat bewußt und hat 
es stets als ihre vornehmste Aufgabe angesehen, nur 
Deutschland zu dienen. Mit umso größerer Begeisterung 
begrüßen es die Beamten, Angestellten und Arbeiter der 
Reichsbank, daß die Verbundenheit des Noteninstituts mit 
dem Reiche auch nach außen hin wieder uneingeschränkt in 
Erscheinung tritt. Unter dem Eindruck der Erklärung vom 
30. Januar 1937 gelobt die Gefolgschaft der Reichsbank in 
einmütiger Geschlossenheit von neuem dem Führer und 
Reichskanzler Adolf Hitler rückhaltlose Einsatzbereitschaft 
und Pflichterfüllung im Dienste des Dritten Reiches." 
Sir Nevile M. Henderson britischer Botschafter in Berlin. 
London, 5. Februar. Der König hat der Ernennung 
des bisherigen britischen Botschafters in Argentinien und 
Paraguay, Sir Nevile M. Henderson, zum briti 
schen Botschafter in Berlin zugestimmt. 
Sir Nevile Henderson ist 55 Jahre alt. Er steht seit 
32 Jahren im englischen diplomatischen Dienst und ist seit 
1935 Botschafter in Buenos Aires und gleichzeitig Gesandter 
bei der Republik Paraguay. Vorher war Henderson von 
1925 bis 1935 Gesandter in Belgrad.. Er konnte sich be 
sonders guter Beziehungen zu dem in Marseille ermordeten 
König Alexander von Jugoslawien erfreuen. In seiner 
diplomatischen Laufbahn hat Henderson in Paris, Peters 
burg, Tokio, Rom, Istanbul und Kairo gewirkt. Er ist. 
wie viele der englischen Diplomaten, in Eton erzogen 
worden. 
„Man muß bereit sein, für seine Ehre zu kämpfen". 
London, 6. Februar. Kriegsminister Du ff Copper 
erklärte in einer Rede in Cleckheaton (Grafschaft Jork), 
daß ein starkes und gerüstetes England der größte Beitrag 
Zum Weltfrieden sei. Er lehne zwar die Einführung der 
allgemeinen Wehrpflicht in England ab, sei aber der An 
sicht, daß man von der heutigen englischen Jugend mehr 
verlangen müsse. In dieser Welt könne man nichts, was 
einem heilig oder wertvoll sei, bewahren, auch nicht seine 
Ehre, wenn man nicht bereit sei, dafür zu kämpfen. 
Nunciman wieder in England. 
London, 5. Februar. Der englische Handelsminister 
Runciman ist am «Freitag aus Amerika nach England 
zurückgekehrt. 
Bei seiner Ankunft in Southampton äußerte er zu 
Pressevertretern, daß es sich nur um eine private Reise nach 
Amerika geahndelt habe. Dennoch - oder gerade des 
wegen habe er mit Roosevelt Weltfragen, auch solche des 
internationalen Handels und der europäischen Lage, mit 
völliger Offenheit besprechen können. Die Bedeutung dieser 
Unterhaltungen sei aber übertrieben worden. 
Leichenfunde an der französische Atlantikküfte. 
Paris, 5. Februar. Pariser Blättermeldunge zufolge ist 
die Bevölkerung verschiedener Ortschaften an der französi 
schen Atlantikküste in höchster Aufregung über Leichenfunde, 
die seit einiger Zeit fast täglich am Strand gemacht werden. 
Aus Laroche sur Aon wird gemeldet, daß bisher 
vier Leichen angeschwemmt wurden. Am Freitag wurde 
eine fünfte Leiche beiPrefailles (Loire Inf.) gefunden. 
Die Bevölkerung ist umso erregter, als die Leichen in fast 
unbekleidetem Zustande und mit Stricken aneinander 
gebunden waren. Eine Leiche war ohne Kopf, einer anderen 
fehlte ein Fuß und eine Hand. 
Die verschiedensten Vermutungen über die Herkunft der 
Leichen werden angestellt. Den meisten Glauben findet die. 
daß es sich um Opfer der Bolschewismen in Spanien handelt. 
Sowietrussische U-Bootspiouage in norwegischem Hafen. 
Stockholm, 5. Februar. Die schwedische beschäf 
tigt sich am Freitag mit einer Meldung aus Nar vi k, dem 
bekannten ErzHafen im nördlichsten Norwegen, über das 
Auftauchen eines 11-Bootes im Ofotenfjord, kaum 3 See 
meilen von den Anlagen zur ErzVerschiffung entfernt. Die 
nationale Zugehörigkeit dieses El-Bootes konnte allerdings 
nicht einwandfrei festgestellt werden. 
Nach Auffassung von Aft o n b Ia d e d liegt die Ver 
mutung sehr nahe, den Blick auf die sowietrussische Eis 
meerflotte zu richten, die nach früheren Feststellungen in 
dem nordnorwegischen Fahrwasser tätig war und während 
des Herbstes im Eismeer und in den angrenzenden Ge 
wässern des Atlantischen Ozeans verschiedene Uebungen ab 
hielt. 
Die sowietrussische Flotte im Eismeer besteht augenblick 
lich aus 10 Zerstörern und Torpedobooten, darunter einigen 
der neuen Größenklasse sowie aus B—lo8 —10 Unterseebooten 
und einer Reihe anderen Hilfsfahrzeugen. 
Das Blatt schließt seine Betrachtungen über die „U-Boot- 
Spione im Ofotenfjord" mit folgender Bemerkung: „Mit 
der Murman-Küste als Basis könnten die Bolschewismen 
einen wirksamen Krieg mit Hilfe von El-Booten und Minen 
gegen die Handelsschiffahrt in diesen Gewässern führen. 
Nebel und teilweise Eisbildung seien indes Schwierigkeiten, 
die der Tätigkeit der 17-Boote an der Murman-Küste hin 
derlich sein könnten. Deshalb liege die Vermutung nahe, 
daß die Bolschewismen sich durch neue Basen in Nordnor 
wegen günstigere Verhältnisse für ihre etwaigen Opera 
tionen schaffen möchten." 
Das bolschewistische Intrigenspiel. 
Rom, 5. Februar. Avvenire d'Jtalia läßt sich 
aus Paris über die immer fester werdende Bindung Frank 
reichs an Sowjetrußland berichten. Die von Delbos in 
seiner letzten Rede wiederum ausdrücklich vertretene Theorie 
des „unteilbaren Friedens" sei, wie das Blatt betont, ein 
Grundsatz von ausgesprochen sowjetrusstscher Prägung ge 
worden von dem Tage an, da die Sowjetdiplomatie in 
Genf Fuß faßte mit der Absicht, den Genfer Pseudo-Kollek 
tivismus für ihre eigenen Pläne der Einkreisung Deutsch 
lands zu benutzen. In dem gleichen Sinne deute das 
Frankreich der Volksfront heute diese Theorie in voller 
Übereinstimmung mit dem Moskauer Bolschewismus. Und 
eben weil unter der Maske des utopischen Pazifismus sich 
mühelos die wirkliche Absicht Sowjetrußlands, die Verstän 
digung der westlichen Großmächte zu hintertreiben und die 
demokratischen Staaten in dem von der Komintern ge 
wünschten „antifaschistischen" Block zu verbinden, erkennen 
lasse, habe es Deutschland erneut abgelehnt, der sowjet 
russisch-französischen These seine Zustimmung zu geben. 
„Liquidierung der folgen des Verrates Trotzkis". 
Moskau, 5. Februar. Die T>a ß veröffentlicht eine Mel 
dung, aus der hervorgeht, daß der Aktionsausschuß der 
Komintern nach dem letzten Trotzkistenurteil Anweisungen 
gegeben hat, auch ausländische Sektionen der Komintern 
von Trotzki-Anhängern zu säubern. 
So wurden in ganz Frankreich kommunistische Versamm 
lungen abgehalten, in denen man den Trotzkisten den Kampf 
ansagte. Wie in Sowjetrußland, so versprachen auch die 
Genossen in Frankreich,'„die Folgen des Verrates Trotzkis 
und seiner Agenten zu liquidieren", und alles zu tun, um 
seine Anhängerschaft auszurotten. 
Aehnliche Gerüchte werden auch aus Sowjetspanien ge 
meldet. Hier brachte die „Taß" eine langatmige Aus 
lassung der „Pasionaria", die sich durch neuerliche Ergeben 
heitsbeteuerungen gegenüber Stalin die Gewogenheit Mos 
kaus zu erhalten sucht. Die eindringlichen Hinweise auf 
die allein seligmachende Lehre Stalins lasse erkennen, daß 
die Konkurrenz der Brüder in Marx trotzkistischer Prägung 
der Komintern empfindlichen Schaden zugefügt habe. 
Wo ist Litwmow-Fmkelstein? 
Moskau, Februar. Am Freitag veranstaltete der 
Volkskommissar für den Außenhandel, Rosenholz, einen 
Empfang zu Ehren des neuen amerikanischen Botschafters 
in Moskau, Davies. War es schon in Moskauer Kreisen 
aufgefallen, daß Rosenholz und nicht Litwinow-Finkelstein 
der Veranstalter dieses Empfanges war, so erregte es Auf 
sehen, daß sich unter den geladenen Gästen der Außenkom 
missar nicht befand. 
Die amtliche Mitteilung hierüber nennt den Kriegs 
kommissar Woroschilow, den Volkskommissar für die Er 
nährungswirtschaft Mikojan und andere frühere Beamte der 
Sowietverwaltung. Diese Datsache gibt den verschiedenen 
Gerüchten über Litwinow-Finkelstein neue Nahrung. 
Kommunstische Ausbreitungsversuche in China. 
Peiping, 5. Februar. Die politischen Kreise Peipings 
haben die Bemühungen der Nanking-Regierung, Verhand 
lungen mit dem Nordwesten aufzunehmen bzw. solange hin 
zuziehen, bis der Zentralvollzugsausschuß der Kuomintang 
über die künftige Richtung der chinesischen Innen- und 
Außenpolitik entschieden hat, von Anfang an sehr Pessi 
mistisch aufgenommen. 
Die Ereignisse der letzten Tage in Sianfu wurden vier 
Generale, die sich für eine gemäßigte Politik einsetzten, er 
mordet geben ihnen nur allzu recht und beweisen die 
stetig zunehmende Radikalisierung der im Augenblick maß 
gebenden Kreise im Nordwesten Chinas. Wenn man ur 
sprünglich von gewissen Gegensätzen zwischen General 
Aanghutscheng und seinen Unterführern sprach, so haben die 
Ereignisse der letzten Tage, z. B. ein Rundtelegramm, be 
wiesen, daß hier im Augenblick Einigkeit herrscht. 
Der Nordwesten fordert geschlossener denn je die Rück 
kehr Tschanghsueliangs und die Garnisonierung dieses Teils 
' Chinas ohne Einmischung der Zentralregierung. Daneben 
wird natürlich Anerkennung und Schutz der dort für „die 
nationale Verteidigung tätigen Elemente" (Kommunisten) 
gefordert. 
Allerdings ist jetzt eine gewisse Beunruhigung bei den 
nordchinesischen Machthabern zu bemerken, die bisher für 
eine friedliche Beilegung des Konfliktes stimmten. Sie be 
ginnen nämlich, allmählich die Unruhe zu verspüren, die 
das Erstarken des Kommunismus für sie mitbringt, und 
fürchten für ihre eigene Macht. 
In Tientsin wurden mehrere Verhaftungen vorge 
nommen und Material beschlagnahmt, das eindeutig das 
Bestehen einer sehr regsamen Kommunisten 
gruppe beweist. 
Gleichzeitig beginnt auch das Bandenunwesen 
wieder zuzunehmen. Erst in der Nacht zum Freitag konnte 
ein großangelegter Ueberfall auf die Lunghai-Bahn abge 
schlagen werden. Zwischen den Banditen und den Militär 
truppen fand ein Feuergefecht statt. 
In Tientsin finden zur Zeit Besprechungen statt, in 
deren Mittelpunkt die Maßnahmen stehen, die zur Be 
kämpfung des Kommunismus ergriffen werden sollen. 
Australien bildet eigene Diplomaten aus. 
London,. 5. Februar. Der australische Außenminister 
teilte mit, daß vier australische Diplomaten als Verbin 
dungsbeamte in britischen Botschaften des Auslandes dienen 
würden. Der Zweck dieser Maßnahme sei die Heranbildung 
eines diplomatischen Stabes, damit sich Australien eines 
Tages mit eigenen Botschaften und Gesandtschaften im Aus* 
lande vertreten lassen könne. 
Kanada gegen Einmischung in Spanien. 
London, K. Februar. Nach einer Meldung aus Ottawa 
bereitet das kanadische Justizministerium eine Gesetzesvor 
lage vor, die Strafmaßnahmen gegen Kanadier vorsieht, die 
sich als Freiwillige nach Spanien begeben. 
Die Unterredung Rüschtü Aras —Stojadinowitsch. 
Belgrad, 5. Februar. Der türkische Außenminister 
Nüschtü Aras hat am Freitag abend Belgrad verlassen. 
In einer amtlichen Mitteilung über die Unterredungen, 
die Rüschtü Aras mit dem Ministerpräsidenten und Außen 
minister Dr. Stojadinowitsch hatte, heißt es, daß Rüschtü 
Aras über seine Mailänder Besprechungen mit dem Grafen 
Ciano berichtet habe. Rüschtü Aras und Stojadinowitsch 
hatten im Verlaufe der Unterredungen die volle Überein 
stimmung ihrer Ansichten in allen aktuellen politischen Fra 
gen festgestellt. Insbesondere seien sie glücklich gewesen, fest 
stellen zu können, daß die Entwicklung der Beziehungen ih 
rer beiden Länder zu England außerordentlich günstig sei. 
Sie hätten auch den Abschluß des englisch-italienischen 
Mittelmeerabkommens mit Befriedigung begrüßt und da 
bei mit Freude vermerkt, daß in der letzten Zeit in den 
gegenseitigen Beziehungen zwischen Italien einerseits und 
der Türkei und Jugoslawien andererseits eine in hohem 
Maße freundschaftliche Annäherung fühlbar sei, die sich auch 
auf die anderen Mitglieder der Balkan-Entente auswirke. 
Ein Schritt Roosevelts zur Stärkung der Zentralgewalt. 
Washington, 5. Februar. Präsident Roosevelt unter 
nahm am Freitag einen weiteren sensationellen Schritt zur 
Stärkung der Zentralgewalt. Nachdem er erst kürzlich eine 
Reform der Bundesverwaltung angekündigt hatte, über 
sandte er jetzt dem Bundeskongreß eine lange und sehr deut 
liche Botschaft, in der er das Bundesgerichts-System als 
vollkommen veraltet bezeichnet. 
Roosevelt sagt, die Kammern seien mit überalterten 
Richtern besetzt, die nicht zwangsweise pensioniert werden 
könnten. Ein Teil von ihnen sei geistig schon so schwach, daß 
ihre Arbeit darunter leide und sie selbst nicht fühlten, daß 
sie abgehen müßten. Der Präsident verlangt, daß in allen 
Bundesgerichten für jeden Richter, der über 70 Jahre alt 
und 10 Jahre im Amt ist, aber 6 Monate nach Erreichung 
des 70. Lebensjahres noch nicht zurückgetreten ist, ein wei 
terer Richter bestellt werde. 
Präsident Roosevelt verlangt schließlich, daß Bundes 
richter jederzeit versetzt und jeweils den Bundesgerichten 
zugeteilt werden können, wo Kammern überlastet sind. Eine 
radikale Neuerung bedeutet die weitere Forderung, daß kein 
Bundesgericht über die Verfassungswidrigkeit, eines Ge 
setzes entscheiden oder einen Einhaltebefehl erlassen könne, 
ohne vorher den Justizminister benachrichtigt zm haben, da 
mit dieser genügend Zeit hat, um das Gesetz vor Gericht 
verteidigen zu können. 
Der Eingriff des Präsidenten in die unabhängige, dem 
alten individualistischen System folgende Organisation der 
Bundesgerichtsbarkeit bildet in Amerika die Sensation des 
Tages. Von den meisten Parlamentariern wird zugegeben, 
daß Roosevelt seine Forderungen gut begründet hat und da 
mit seinen Hauptgegnern den Wind aus den Segeln nahm. 
Stark beachtet werden, die Forderungen bezüglich der 
Bundesgerichtsentscheidungen über die Verfassungswidrig 
keit von Gesetzen. Das Verlangen, alle Fälle von Ungültig 
keitserklärungen irgendwelcher Gesetzesvorlagen sofort an 
das Oberste Bundesgericht zu leiten, um eine sofortige Ent 
scheidung herbeizuführen, sei, so wird erklärt, notwendig 
zur Abkürzung langer Wartezeiten voll Unsicherheit. 
Forschungsschiff „Meteor" ausgelaufen» 
Wilhelmshaven, 5. Februar. Das Kriegsmarine-Ver 
messungsschiff „Meteor" ist am Freitag zu seiner neuen 
Forschungsreise in den Atlantischen Ozean ausgelaufen. Die 
neue Forschungsreise, die die Kriegsmarine zusammen mit 
der Forschungsgemeinschaft der deutschen Wissenschaft durch 
führt, wird zunächst drei Monate dauern. 
An Bord des Vermessungsschiffes befindet sich eine ganze 
Zahl Wissenschaftler, Ozeanographen, Meteorologen, Geo 
logen und Biologen. Es ist dies die dritte große Expedition 
in den Atlantischen Ozean. 
Mörder zum Tode verurteilt. 
Köln, 5. Februar. Das Schwurgericht Köln verurteilte 
am Freitag den 25jährigen ledigen Werner Marx wegen 
Mordes zum Tode und Verlust der bürgerlichen Ehren 
rechte. Marx hatte am 10. Januar 1937 seine Geliebte, die 
29jährige Auguste Quast, auf einem Spaziergang im Walde 
in brutaler Weise ermordet. 
Millionen-Veruntreuung beim Dominikaner-Orden in Prag. 
Krag, 5. Februar. Wie das Prager Tagblatt 
meldet, ist der Prager Advokat Dr. Paul Parkus verhaftet 
worden. Er steht im Verdacht, dem Orden der Domini 
kaner, dessen Rechtsvertreter er war, 1 650 000 Kronen ver 
untreut zu haben. 
Der Streik in der amerikanischen Automobilindustrie. 
New Avrk, K. Februar. Der Gouverneur des Staates 
Michigan, Murphy, erklärte Freitagabend, daß die Be 
sprechungen zwecks Beilegung des Streiks in der Auto 
mobilindustrie guten Fortschritt machen. Er habe im Laufe 
des Tages zweimal mit Präsident Roosevelt telephoniert, 
dessen Einfluß sich sehr förderlich auswirke. 
Besserung der Lage im Ohio-Tal. 
New Nork, 5. Februar. Während sich die Lage im 
Ueberschwemmungsgebiet im Ohio-Tal durch den Rückgang 
der Nuten erheblich gebessert hat, steigt der Mississippi 
hauptsächlich zwischen Memphis und New Orleans weiter. 
Ueber 120 000 Mann unter Leitung von Ingenieuren der 
Vundesarmee versehen deshalb den Wachdienst längs des 
rund 1000 Meilen langen Deiches am Unterlauf des 
Mississippi weiter. 
Neuerdings werden große Überschwemmungen in Nord- 
Kalifornien, Oregon und im Staat Washington gemeldet, 
wo die Schneeschmelze Hochwasser auf allen Nüssen verur 
sachte, das bereits erheblichen Schaden anrichtete. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 