
Mtttttgs-Unsgttbe. 
Hachvicii^enlziiro 
Irschen Botschaft die englische Kolonie. Um 12 Uhr verließ er 
im Sonderzug Rom. 
Wie zum Empfang waren auch zum Abschied Musso 
lini sowie sämtliche Mitglieder der Regierung und füh 
rende Persönlichkeiten von Partei, Wehrmacht und Staat 
auf dem Bahnhof erschienen. Vom diplomatischen Korps 
bemerkte man den amerikanischen Botschafter sowie die Ge 
sandten von Irland und Südafrika. 
In der Halle wurden Chamberlain und Mussolini nach 
Abschreiten der Ehrenkompanie von den Mitgliedern der 
englischen Kolonie, die sich zum Abschied des Premiermini 
sters eingefunden hatten, herzlich begrüßt. Die beiden Re 
gierungschefs unterhielten sich dann in freundschaftlichem 
Gespräch vor dem Salonwagen bis zur Abfahrt des Zuges. 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
68 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 14. Januar 
Das Medizinstudium fast um zwei Jahre verkürzt. 
Berlin, 14. Januar. Angesichts der schwierigen Nach 
wuchssorgen durch den gesteigerten Bedarf in den akade 
mischen Berufen wird der Reichserziehungsminister im 
Rahmen der Neuordnung mehrerer akademischer Studien 
gebiete in Verbindung mit dem Reichsinnenminister die 
Neuordnung des medizinichen Studiums verfügen. Der 
Erlaß tritt zum Sommersemester 1939, also am 1. April 
1939, in Kraft, und 'bringt insgesamt eine Verkürzung der 
Ausbildungszeit für Mediziner um nahezu zwei Jahren. 
1. Die Praktische Ausbildungszeit, die bis 
her nach dem Studium abgeleistet werden mußte, 
wird in das Studium verlegt. 
2. Die bisherigen 11 Semester sind in Verbindung mit 
dem Reichsinnenministerium auf 19 Semester ver 
kürzt. 
3. Das Staatsexamen, das bei den Medizinern 
bisher meist ein ganzes Semester beanspruchte, wird 
zeitlich günstiger gelegt und verkürzt. 
Die neue Studienordnung bringt für die Medizinstuden 
ten eme Reihe neuer Pflichtvorlesungen, die vor 
allem auf Anregung des Reichsärzteführers und des Reichs 
dozenteubundführers aufgenommen wurden: 
Im vorklinischen Teil u. a.: Rassenkunde, Bevölkerungs 
politrk, Heilkräuterexkursionen und eine sechswöchige Pflicht 
mäßige Teilnahme am Land- oder Fabrikdienst, wie ihn die 
Reichsstudentenführung schon freiwillig durchführt; 
im klinischen Teil: Strahlenkunde, naturgemäße Heil 
methoden, Rassenhvgiene, Berufskrankheiten, Kinderfür 
sorge, Unfallheilkunde, Betriebsbegehungen usw. 
In einer Erläuterung zu dem Erlaß spricht der Reichs 
erziehnngsminister die Hoffnung aus, daß die studentische 
Jugend diese Studieuzeitverkürzung zum Anlaß nehmen 
wird, sie durch Mehrleistung und durch konzentriertes Ar 
beiten während des Studiums auszugleichen. 
Ungarns Beitritt zum Antikominternpakt. 
Budapest, 14. Januar. Der Beitritt Ungarns zum AntU 
komintern-Pakt wird von der Presse in großer Aufmachung 
verzeichnet. Einen besonders breiten Raum nimmt hierbei 
die Wiedergabe der deutschen Pressestimmen ein, denen 
die Blätter mit Freude feststellen, daß Ungarn ein willkom 
mener Partner ist und der ungarische Schritt mit lebhafter 
Genugtuung begrüßt wird. 
Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd 
erinnert daran, daß mit der Unterwerfung der Räteherr 
schaft im eigenen Lande das unter Führung Horthys 
stehende Ungarn der erste europäische Staat gewesen sei, der 
den offenen, zielbewußten und unnachgiebigen Kampf gegen 
die bolschewistische Front im Jahre 1919 eingeleitet und 
seither, ohne einen Augenblick zu schwanken, weitergeführt 
habe. 
Seit dem 16. November 1919, an dem Horthy, der da 
malige Oberbefehlshaber der ungarischen nationalen Armee, 
in die befreite Reichshauptstadt seinen Einzug hielt, habe 
Ungarn einen bedeutenden Teil seiner Kräfte zur endgülti 
gen Vernichtung, zum Ausbrennen der Bazillennester ver 
wandt, die der Konununismus vergeblich in Ungarn zu. 
bilden trachtete. 
« Auf das Freundschaft s v e r h ä l t n i s Un - 
garns zu Deutschland und Italien eingehend, 
schreibt das Blatt: „Gleichzeitig Verfolgben alle ungarischen 
Regierungen eine Politik der loyalen Zusammenarbeit mit 
dem großen Verbündeten aus dem Weltkriege, die von dem 
Augenblick an, da A d o l f H i t l e r und mit ihm die ebenso 
zielbewußte wie folgerichtige antikommunistische Politik die 
Oberhand im Deutscheu Reiche gewannen, sich Zn einem 
wahrhaft einigen Freundschaftsverhältnis gestaltete." 
Dm erste von den siegreichen Großmächten, die gleich 
nach dem Kriegsschluß bereit gewesen seien, Ungarn Bei 
stand zu leisten und die, seitdem Mussolini ihre Ge 
schicke in die Hand nahm, mit wachsender Wärme und Aus 
dauer die Freundschaft zwischen sich und der ungarischen 
Nation ausgebaut habe, sei das faschistische Italien gewesen. 
Als dann nach der Sanktiouskrise Deutschland und Ita 
lien Zueinander fanden und die Achse Berlin —Rom gebildet 
wurde, habe diese kür Ungarn glückliche Bildung die Festi 
gung der Grundlinien der ungarischen Außenpolitik bewirkt. 
Im Anschluß an diese Betrachtungen stellt „Pester Lloyd" 
fest: „Der Einzug des Neichsverwesers von Ungarn in die 
von der tschechischen Herrschaft befreiten Städte ist dem 
mächtigen Zusammenwirken unserer beiden Freunde 
Deutschland und Italien zu verdanken. In dieser Zusam 
menarbeit wnrde die Freundschaft gemeißelt, die heute 
eines der festesten Elemente der europäischen Politik ist: 
Die Freundschaft, die Ungarn mit den Achsen-Mächten ver 
bindet. 
„Die Grundprinzipien unserer Außenpolitik können seit 
vielen Jahren lapidarisch in zwei Worte Zusammengefaßt 
werden: F r i e d e n u n d Tr e u e. Die Achsenmächte wollen 
einen gerechten Frieden in Europa und arbeiten daran, die 
sen für die aufbauwilligen Völker sicherzustellen. Denn nur 
dieser Frieden kann Ruhe und Aufschwung des schwer ge 
prüften Erdteils sicherstellen. An diesem Friedenswerk mit 
zuarbeiten in unwandelbarer Treue zu unseren Freunden, 
dieser Wille ist der Grundpfeiler, auf dem die Außenpolitik 
Ungarns ruht. Die Freunde unserer Freunde sind auch 
unsere Freunde." 
Chamberlain und Halifax verließen Rom. 
Rom, 14. Januar. Außenminister Halifax hat am 
Sonnabend früh um 7.40 Uhr Rom verlassen, um sich nach 
Genf zu begeben. Premierminister Chamberlai n, der 
am Vormittag eine Rundfahrt durch Rom und dessen nähere 
Umgebung unternahm, empfing anschließend auf der eng- 
Gegenbesuch Cianos in London? 
London, 14. Januar. Außenminister Graf Ciano ge 
währte dem römischen Korrespondenten der Daily Mail am 
Freitag ein Interview, in dem er von der Möglichkeit eines 
baldigen Besuches in London sprach. Graf Ciano erklärte 
zunächst, er sei über den Verlaus der englisch-italienischen 
Unterredungen sehr 'befriedigt und könne nur versichern, 
daß sie äußerst freundschaftlich gewesen seien. Man habe alle 
offenen Probleme Europas erörtert. 
Auf die Frage, ob Graf Ciano bald in London einen 
Gegenbesuch machen werde, erwiderte der Außenminister: 
„Ich kann im Augenblick noch nicht viel darüber sagen, aber 
ich hoffe, London bald zu besuchen." 
Rom: „Der richtige Weg für die Erhaltung des Friedens". 
Rom, 14. Januar. Als bedeutsamstes Ergebnis der ita 
lienisch-englischen Zusammenkunft verzeichnet die römische 
Presse in ihren Schlagzeilen die beiderseitig geäußerte und 
in amtlichen Verlautbarung bestätigte Absicht, die Entwick 
lung der Beziehungen der beiden Imperien zu fördern und 
weiter eine auf den Frieden gerichtete Politik zu verfolgen. 
Messaggero erklärt, dieses Ergebnis entspreche den Er 
wartungen aller derer, die im Interesse des einzelnen wie in 
dem des europäischen Gleichgewichts und des Friedens den 
Beginn einer aktiven Zusammenarbeit zwischen den beiden 
Ländern wünschten. Außerdem feien die wichtigsten Fragen 
auf der Grundlage der imperialen Parität und im Geist der 
Osterabkommen geprüft worden. 
Dies sei der richtige Weg für die Erhaltung des Frie 
dens und die Schaffung eines neuen Gleichgewichts im Mit 
telmeer. England habe mit dem Abschluß des italienisch 
englischen Abkommens eine Richtung eingeschlagen, die alle 
befolgen müßten, die aufrichtig zur Verwirklichung eines 
neuen Gleichgewichts im Mittelmeerraum beitragen wollten. 
Kopolo di Roma betont, obwohl das amtliche Kommuni 
que nicht besage, zu welchen Ergebnissen die beiden Staats 
männer bei der Prüfung der wichtigsten Tagesfragen ge 
langt seien, könne man doch annehmen, daß die römischen 
Besprechungen zu einer Klärung der Atmosphäre beigetra 
gen hätten. 
Der Schlußteil der Verlautbarung, in dem der Friedens 
wille der beiden Mächte erneut bekräftigt werde, könne seine 
beruhigende Wirkung nicht verfehlen. Es sei zwar noch zu 
früh, um voraussagen zu wollen, wie sich die römischen Be 
sprechungen auf die allgemeine europäische Lage und die 
offenstehenden Probleme auswirken würden, jedoch könne 
man bereits mit einer Klärung der allgemeinen Atmosphäre 
rechnen. 
Mailand, 14. Januar. Die Stampa erklärt, von der 
Romfahrt der britischen Minister seien keine staunenerregen 
den Lösungen zu erwarten gewesen; sie habe vielmehr dazu 
dienen sollen, einen engeren Kontakt zwischen den Vertre 
tern der beiden Imperien herbeizuführen. Dieses Ziel sei 
glücklich erreicht worden. In erste? Linie sei man zu einem 
Ausbau des Paktes vom 16. April gelangt, auf dessen Schei 
tern die Gegner der italienisch-englischen Freundschaft immer 
hingezielt hätten. 
Der Pakt habe nicht nur die spanische Probe bestanden, 
die man als eine Sprengmine für das englisch-italienische 
Wiederaufbauprogramm bezeichnet habe, sondern es sei auch 
ein rascher Abschluß der in dem Pakt vorgesehenen Sonder 
abmachungen zu erwarten. 
Dies werde viele Probleme, hauptsächlich in den Herr 
schafts- und Einflußzonen in Afrika, vollständig regeln. Es 
gebe Probleme, die gerecht gelöst werden müßten, wenn 
man den Frieden erhalten wolle. 
Die Staatsmänner, denen das Schicksal Großbritanniens 
anvertraut sei, und die in diesen Tagen das faschistische Ita 
lien an der Arbeit hätten sehen können, würden es ver 
stehen, im richtigen Augenblick ihre Stimme zugunsten der 
Gerechtigkeit, der einzigen wahrhaft sicheren Grundlage 
des Friedens, zu erheben. 
Die GaZzetta del Popolo stellt fest, der Besuch Chamber 
lains habe alle Ergebnisse gebracht, die er habe bringen 
können. Er habe deshalb keinerlei Enttäuschung in Eng 
land oder Italien hinterlassen. Es gebe keine offenen ita 
lienisch-britischen Fragen, die nur diese beiden Länder be 
träfen, und die nicht in einer direkten Fühlungnahme ent 
schieden werden könnten. 
Die Behauptung französischer Blätter, daß Italien eine 
englische Vermittlung in den italienisch-französischen Streit 
fragen gewünscht habe, sei falsch. Niemand in Italien 
denke an einen Vermittler. 
Das Blatt gibt dann eine zusammenfassende Darstellung 
der italienisch-französischen Beziehungen. Die Kündigung 
des Abkommens von 1935 bedeute lediglich, daß die Verein 
barungen von damals nicht mehr gültig feien, und daß man 
neue suchen müsse, lieber die Art und Weise werde man 
reden können, wenn sich Frankreich beruhigt hätte. Italien 
lasse sich keineswegs von jener politischen Linie der Revi 
sionen, der Regelung und der Befriedung ablenken, die der 
Duce seit Jahren klar verfolgt habe. 
Der römische Besuch habe Zwei positive Ergebnisse ge 
bracht: er habe die italienisch-englische Freundschaft gefestigt 
und. einen freimütigen und erschöpfenden Meinungsaus 
tausch nicht nur über Frankreich und Spanien, sondern auch 
über die anderen Fragen ermöglicht. 
Das Ergebnis von Rom im Spiegel der französischen Kresse. 
Paris, 14. Januar. Die voreiligen Behauptungen der 
französischen Presse über den Verlauf der römischen Be 
sprechungen machen am Sonnabend einer etwas sachlicheren 
Beurteilung Platz. Die Zeitungen kommen zu der Einsicht, 
daß auf Grund der freien Aussprache in Rom eine gewisse 
Ents pa n n u n g eingetreten ist, und manche Blätter lassen 
sogar die Hoffnung durchblicken, daß trotz der starken Ge 
gensätzlichkeit in der Frage der französisch-italienischen 
.Ziehungen eine ruhigere Entwicklung der Lage möglich er 
scheint. Die Blätter weisen in diesem Zusammenhang darauf 
hin, daß Mussolini förmliche Versicherungen über die Erhal 
tung des Friedens gegeben habe. 
Der römische Berichterstatter der Agentur Havas betont, 
eines der konkreten Ergebnisse bestehe darin, daß die bri 
tischen und die italienischenLeiter Gelegenheit gehabt hätten, 
freimütig über die Lage zu sprechen und die Stellungnahme 
jedes der beiden Länder Zu den großen internationalen 
Problemen genau zu umreißen. Das sei nicht ohne Bedeu 
tung für die spätere Entwicklung der europäischen Lage. 
Der nach. Rom entsandte Außenpolitiker des Petit Pa 
risien sagt, der Besuch der britischen Minister in Rom sei 
in einer Atmosphäre zu Ende gegangen, die eine verhält 
nismäßige Befriedung erwarten lassen dürfe. 
Das rechtsstehende Journal betont in seiner Ueberschrift, 
daß ein Communigue von relativem Optimus die Bespre 
chungen von Rom abgeschlossen habe. 
Die nationalistische Liberte schreibt, von allen Seiten be 
stätige man, daß angesichts der Unmöglichkeit, unmittelbar 
diese oder jene konkrete Lösung zur Beilegung der franzö 
sisch-italienischen Spannung vorauszusehen, Mussolini und 
Chamberlain Worte gewechselt hätten, die dazu bestimmt 
feien, „ein besseres Klima" vorzubereiten, ohne daß die 
Dinge nun in beschleunigtem Rhythmus ernste Gestalt an 
nehmen würden. In diplomatischer Hinsicht scheine die Lage 
wesentlich entspannt zu fein. 
Im Matin heißt es, daß die. römischen Besprechungen 
„nicht so negativ verlaufen sind, wie es gestern geschMen 
hat". Man müsse hervorheben, daß Mussolini Chamberlain 
gegenüber ein wahres Glaubensbekenntnis zum Frieden ab 
gelegt habe. Dies sei ein Ergebnis, das nicht zu unter 
schätzen sei. 
Zu den Blättern, die den Abschluß der römischen Be 
sprechungen mit pessimistischen Kommentaren begleiten, ge 
hört der rechtsstehende Jour, der die Auffassung vertritt, 
daß kein Verständigungsterrain zwischen dem britischen und 
dem italienischen Imperium habe gefunden werden können. 
Der Direktor des Blattes maßt sich sogar an, Italien den 
Ratschlag zu geben, seine bisherige Politik auszugeben. 
London: „Keine Mißverständnisse mehr möglich." 
London, 14. Januar, Zur Erörterung des Abschluß- 
Communiques in Rom ergehen sich die Londoner Morgen 
blätter noch einmal ausfuhrlich in Berichten und Kombina 
tionen aber die englisch-italienischen Verhandlungen der 
letzten Tage. 
Der römische Korrespondent der Times kommt zu der 
Auffassung, daß. am Freitag die Ansichten über die Unter 
redungen optimistischer gewesen seien. Alles, was eine 
offene Aussprache habe tun können, um zu einem klaren 
Verstehen zwischen den Regierungen Englands und Italiens 
Zu führen, sei getan worden. Die beiden Regierungs-Ober 
häupter seien der UeberZeugung, des anderen Ansicht über 
die wichtigen Probleme Zu kennen. 
Der römische Korrespondent des Daily Telegraph er 
wartet, daß die Erörterungen Zu gegebener Zeit fortgesetzt 
werden. Ebenso klar aber scheine es, daß die italienischen 
Forderungen an Frankreich, vor allem wegen Tunis und 
Somaliland, nicht fallen gelassen würden. 
In seinem Leitartikel meint der „Daily TelegraphJ die 
Unterredungen in Rom hätten dazu geführt, daß auf keiner 
Seite mehr die Möglichkeiten eines Mißverständnisses über 
Auffassung und Ziel des anderen beständen. Das, was das 
englisch-italienische Abkommen vom vergangenen Jahre er 
reicht habe, bleibe bestehen und somit seien ernste Spannungs 
gründe zwischen England und Italien beseitigt. Die Reise 
habe sicherlich zum gegenseitigen Verstehen beigetragen und 
Illusionen beseitigt, die gefährlich, fein könnten. 
Roosevelts Niederlage vor dem Kongreß. 
Washington, ,14. Januar. Alle Versuche der Anhänger 
Roosevelts, die von dem Präsidenten vorgeschlagene Be 
willigung eines Nachtrages über 375 Millionen Dollar zur 
Fortsetzung der Notstandsarbeiten des Bundesamtes für 
produktive Erwerbslosenfllrsorge durchzusetzen, blieben er 
gebnislos. Dagegen nahm das Abgeordnetenhaus mit 397 
gegen 16 Stimmen die Notvorlage des Ausschusses an, die 
«nur 725 Millionen Dollar bewilligt. 
Gleichzeitig wurden sechs Zusätze zu den Bestimmungen 
angenommen, die die Verteilung der Mittel genau regeln. 
Durch eine dieser Zusatzbestimmungen wird in Zukunft jede 
politische Betätigung des Bundesamtes verhindert; ferner 
wird die Auszahlung von Nothilfegeldern an Ausländer 
verboten, auch wird dem Bundesamt untersagt, Nothilfe 
mittel Fabriken zukommen zu lassen, die mit der Privat 
industrie im Wettbewerb stehen. . 
Verstärkte Judenabwehr in Südafrika. 
Pretoria, 14. Januar. Bei der Vorarbeit zu den Ge 
setzen, die in Südafrika von dem nationalen Abgeordneten 
Low zur Abwehr der jüdischen Vorherrschaft vorbereitet 
werden, kam es zu einem Zusammenschluß der südafrika 
nischen Grauhemdenbeweaung mit der Nationalen Oppo 
sition unter Dr. Malan. Der Leiter der Grauhemden 
bewegung. Weichardt, erklärte seinen Eintritt in die 
Malan-Partei. 
Johann Strauß gestorben. 
Berlin, 14. Januar. Der bekannte Dirigent und Kom 
ponist Johann'S tra u ß ist am Montag in Berlin, ge 
storben. Seinem Wunsch entsprechend hat die Einäscherung 
am Freitag in aller Stille stattgefunden. 
Johann Strauß wurde am 16. Februar 1866 als! Sohn 
des Wiener Hofballmusikdirektors' Eduard Strauß und 
Neffe des Walzerkönigs Johann Strauß geboren. Wie sein 
Vater und sein Oheim war auch er als Hofballmusikdirektor 
in Wien tätig, verließ aber bald die Donauresidenz, um sich 
dauernd in Berlin niederzulassen, von wo aus er mit seinem 
Orchester ganz Europa als Dirigent 'scher Musik be 
reiste. 
Verantwortlich: Kurt /^climWsimHsdorf. 
Druck und Verlag: bW., Berlin, 