
.DuWes Nachrichtenbüro 
MsWckmstkript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 21. September 
Nr. 
1211 
Der Neichsaußenminister wieder in Berlin. 
Berlin, 24. September. Reichsaußenminister vonNeu - 
rath traf am Donnerstag mittag, von Budapest kommend, 
wieder auf dem Flughafen Tempelhof ein. 
Ungarischer Orden für Reichsminister von Neurath. 
Budapest, 24. September. Seine Durchlaucht, Reichs 
verweser Admiral von Horthy, hat dem Reichsaußen 
minister von Neurath vor seiner Abreise das ungarische 
Nerdienstkreuz I. Klasse verliehen. 
Reichsaußenminister von Neurath hat am Donnerstag 
früh mit seiner Gemahlin und dem LegationsraL 
vonKotze nach einem fünftägigen Aufenthalt:m Sonder 
flugzeug Budapest verlassen. Auf dem Flugplatz hatten sich 
zur Verabschiedung im Auftrag des stellvertretenden 
Ministerpräsidenten der Staatssekretär von Barczy und 
in Vertretung des nach Genf abgereisten Außenministers 
von Kanya der Gesandte von Apor, ferner der deut 
sche Gesandte von Mackensen mit Gemahlin, der 
deutsche Militärattache General Fri derlei und die 
Mitglieder der Deutschen Gesandtschaft eingefunden. 
Weitere Reichsautobahnen werden dem Verkehr übergeben. 
Berlin, 24. September. Am kommenden Sonntag wer 
den in verschiedenen Gebieten des Reiches neue Autobahn 
strecken dem Verkehr übergeben, und zwar in einer Ge 
samtlänge von nicht weniger als 400 km. Das stolze 
Netz der Straßen Adolf Kitlers vergrößert sich mehr und 
mehr; es ist längst aus dem Stadium der Prophezeiungen 
und Ankündigungen herausgekommen und findet als kul 
turelle Großtat in steigendem Maße die Beachtung der Welt 
öffentlichkeit. Mit Inbetriebnahme dieser Teilstrecken hat 
das Autobahnnetz eine Länge von 1000 km er 
reicht. 
Es werden am Sonntag mit besonderen Feierlichkeiten 
eröffnet: 
die 92 km lange Teilstrecke Breslau —Liegnitz—Kreibau 
der Strecke Breslau —Berlin; 
als nördlicher Abschnitt der Autobahn Berlin —Stettin 
die Strecke Joachimsthal —Colbitzow (75 km); 
ein Teilstllck zwischen Beuthen/OS. und Gleiwitz von 
15 km Länge; 
die 15 km lange Strecke Dresden —Wilsdruff und die 
30 km lange Strecke bei Chemnitz von Ober-Lichtenau bis 
Hohenstein-Ernstthal der Autobahn Dresden —Weimar; 
der Abschnitt Frankfurt a. M. —Bad Nauheim in einer 
Länge von 40 km; 
die 35 Km-Strecke Heidelberg—BruMal; 
in Thüringen das 70 km lange Stück Schleiz —Lanzen- 
dorf der Linie Berlin —München; 
von der Autobahn Stuttgart—Ulm ein 25 km langes 
Teilstück Stuttgart—Unterboihingen; 
ein kleiner Abschnitt von 10 km Länge in Fortführung 
der Strecke Köln —Düsseldorf bis vor Duisburg 
und einige weitere kleine Verbindungs- oder Zn 
fllhrungsstrecken. 
Professor Wolfgang Schultz gestorben. 
München, 24. September. Der Vorgeschichte- und Mythen 
forscher Professor W o l f gang Schultz ist am Donners 
tag in München gestorben. 
Er war 1881 in Wien geboren, wo er seit 1914 als 
Monatsschrift für vergleichende Mythenforschung die Zeit 
schrift: „Mitra" herausgab. 1918 bis 1921 war er Sach 
walter des Forschungsinstituts für Osten und Orient in 
Wien. Seit 1923 lebte und arbeitete er als Privatgelehrter 
in München, wo er damals auch die deutsche Staatsange 
hörigkeit erwarb. Weit über die Fachkreise hinaus wurde 
er bekannt durch seine lebendigen und gehaltvollen Aufsätze 
über die großen Brauchtumseste des deutschen Volkes und 
ihren germanischen Sinngehalt in den NS-Monatsheften 
und vor allem durch sein Buch „Altgermanische Kulturhöhe 
in Wort und Bild", das seit 1934 schon in dritter Auflage 
vorliegt. 
Professor Wolfgang Schultz war Hauptstellenleiter in 
der Dienststelle des Reichsleiters Alfred Rosenberg und 
Landesleiter des Reichsbundes für deutsche Vorgeschichte m 
Süddeutschland. 55jährig wurde er nun durch den Tod 
mitten aus fruchtbarstem Schaffen gerissen. In ihm ver 
liert die deutsche Vorgeschichtsforschung einen der tapfersten 
und kompromißlosesten Vorkämpfer für die Ehre und Größe 
der deutschen Kultur. 
Die deutsch-rumänischen Wirtschaftsverhandlumen. 
München, 24. September. Vom 8. bis 24. September 
fand in M Ii n chen eine gemeinsame Tagung des deutschen 
und des rumänischen -Negierungsausschusses für die Rege 
lung der deutsch-rumänischen Wirtschaftsbeziehungen statt. 
Auf der Tagung wurde eine Reihe von fragen geregelt, 
die sich auf den laufenden Warenverkehr beziehen. Außerdem 
wurde ein Zusatzabkommen zum deutsch-rumänischen 
V e r r e ch n u n g s a b k o m m e n vom 24. Mai 1935 unter 
zeichnet, durch das dieses Verrechnungsabkommen den in 
der Zwischenzeit eingetretenen Aenderungen der rumänischen 
Außenhandelsordnung und Devisenbewirtschaftung ange 
paßt wird. Gleichzeitig wurden Erleichterungen für den 
Waren- und Zahlungsverkehr vereinbart. 
Spaniens Konsul in Stuttgart legt sein Amt nieder. 
Stuttgart, 24. September. Der spanische Konsul für 
Württemberg, Hohenzollern, Baden, Rheinpfalz und Saar 
land mit dem Sitz in Stuttgart, Luis Fernandes Kortero, 
hat dem Reichsstatthalter in Württemberg mitgeteilt, daß 
er die Regierung in Madrid von der Niederlegung seines 
Amtes in Kenntnis gesetzt habe, da er mit deren zunehmen 
der kommunistischer Einstellung und Betätigung nicht ein 
verstanden sei. 
Neue Rechtsbewegung in Frankreich. 
Paris, 24. September. Die rechtsstehenden Abgeord 
neten Bouissoud und Bataille haben beschlossen, 
eine „Antirevolutionäre Bewegung" mit ausgesprochener 
Tendenz gegen die französische „Volksfront" ins Leben zu 
rufen.- Alle Gegner der „Volksfront" werden zum Bei 
tritt aufgefordert. In allen französischen Provinzen sollen 
demnächst Werbefeldzüge beginnen mit dem Ziel, in ab 
sehbarer Zeit eine hinreichend schlagkräftige Bewegung auf 
die Beine zu stellen. 
Erhöhung des Diskontsatzes der Bank von Frankreich. 
Paris, 24. September. Die Bank von Frankreich er 
höhte ihren Diskontsatz auf 5 V.H. 
Dieser Beschluß ist zweifellos auf die in Börsenkreisen 
große Nervosität auslösende unklare finanzielle Lage zurück 
zuführen, die sich bereits in einem nicht unbeträchtlichen 
Goldabfluß bemerkbar gemacht hat. linanzminister Vin 
cent Anriol hat bereits mit Ministerpräsident Blum 
hierüber beraten und angekündigt, daß er dem Finanzaus 
schuß der Kammer baldigst Aufschluß über die von der Re 
gierung in Aussicht genommenen Maßnahmen zur Ver 
meidung einer shinanzkrise geben werde. 
Zwischenfälle bei Reservistenaushebungen im Elsaß? 
Paris, 24. September. Der Elsässer bringt eine 
Blättermeldung, wonach es in der Garnison Mutz ig bei 
der Einberufung von Reservisten zu Zwischenfällen gekom 
men sein soll. 
Da es dem Blatt nicht möglich war, dieses Gerücht selbst 
auf seine Richtigkeit zu prüfen, stellt es an die zuständigen 
Militärbehörden eine Reihe von Iragen. Das Blatt fragt: 
Ist es wahr, daß für einen Teil der eingezogenen Reser 
visten keine Uniformen auf Lager waren? 
Ist es wahr, daß Offiziere nach Radauszenen der Reser 
visten diese freundlich baten, zu warten und sich zu beru 
higen, bis am nächsten Morgen die noch fehlenden Uni 
formen von Straßburg eintreffen würden? 
Ist es wahr, daß ein Teil der Reservisten ihre Umklei 
dung nahe der Kaserne auf dem dort gelegenen Sportplatz 
vornehmen mußten? 
Ist es wahr, daß ein Mann der Garde Mobile von einem 
betrunkenen Reservisten einen Schlag ins Gesicht erhielt 
und daß der wütende Reservist, als er eine Fensterscheibe in 
der Kaserne zertrümmerte, sich dabei an der Hand verletzte? 
Ist es wahr, daß bei dem tollen Durcheinander die 
Internationale gesungen worden ist? 
Französischer Schutz für Andorra? 
Paris, 24. September. Wie gemeldet, hat der Rat von 
Andorra sich mit einer Stimme Mehrheit gegen die An 
rufung des französischen Schutzes bei einem etwaigen Ein 
dringen spanischer Anarchisten ausgesprochen. Nichtsdesto 
weniger scheint man in amtlichen französischen Kreisen die 
Entsendung von Schutzabteilungen ernstlich in Erwägung 
zu ziehen. Man beruft sich dabei auch auf die Tatsache, daß 
Frankreich in der Person des Präsidenten der Republik 
Mitregent von Andorra sei. Nachdem nun der andere Re 
gent, der Bischof von Urgel, sich nach Italien geflüchtet 
habe, werde Frankreich seiner Regentenpflicht genügen 
müssen, schon im 6ainbilck darauf, daß viele Beamte von 
Andorra französische Untertanen seien. 
Der Vertreter des Departements Ostpvrenäen hat einem 
Mitarbeiter des Matin gegenüber auf die Frage nach der 
Entsendung von Alpenjägern ausweichend geantwortet. Das 
sei Sache der französischen Regierung. 
Wahl der Vizepräsidenten in Genf. 
Genf, 24. September. Die Völkerbundsversammlung 
wählte am Donnerstag nachmittag ihre sechs Vizeprä 
sidenten. 
Von 51 abgegebenen Stimmen erhielten Frankreich 49, 
England 47, Jugoslawien 44, Kanada 39, die Sowjetunion 
35 und Italien 32 Stimmen. 
Die Sympathiekundgebung für das ab 
wesende Italien hat hier großen Eindruck gemacht. 
Sie beruht aus einer Vereinbarung aller derjenigen Länder, 
die den gestrigen Beschluß über die Zulassung der abessi 
nischen Vertreter für bedenklich halten, auch wenn sie aus 
dem einen oder anderen Grund für ihn stimmten. 
Die allgemeine Aussprache der Versammlung beginnt 
am Freitag vormittag. Am Nachmittag findet eine öffent 
liche Ratssitzung statt, auf deren Tagesordnung mehrere 
politische fragen stehen. 
Die römische Presse zum Genfer Beschlust. 
Rom, 24. September. Die Zulassung Abessiniens zu 
den Völkerbundsarbeiten wird von der römischen Abend 
presse fast ausschließlich im Licht der Eindrücke und Presse 
stimmen des Auslandes behandelt. Ueberschriften gegen 
den „erbärmlichen Epilog der Genfer Posse", gegen „die 
letzte Schandtat des Völkerbundes", gegen „das Genfer 
Marionettentheater" und gegen die „Quertreibereien 
Litwinows und Moskaus" sind an der Tagesordnung. 
In den Pariser und Londoner Berichten wird haupt 
sächlich die Sorge über die Rückwirkungen des Genfer Be 
schlusses, der als Mißerfolg Englands und Frankreichs dar 
gestellt wird, auf die diplomatische Lage in Europa zum 
Ausdruck gebracht. Giornale jstJtalia stellt seine Aus 
landsberichte unter die Ueberschrift :„Die Demokratie spielt 
mit dem Feuer" und weist in seiner Pariser Korrespondenz 
auf das Groteske dieser neuen Genfer Komödie hin. 
Tribuna sieht darin den „Ausfluß eines kollektiven Wahn 
sinns" und einen Triumph Litwinows. Im übrigen wird 
als aktuellste Widerlegung der Maßnahmen der Völker 
bundsversammlung allgemein auf die moralische Bedeutung 
der Unterwerfung Wolde Mariams, des früheren abessini 
schen Gesandten in Paris, hinoewiesen. 
Das halbamtliche Giornale d'Jtalia, das bis jetzt die 
einzige redaktionelle Stellungnahme veröffentlicht, schreibt 
unter dem Stichwort „Noch ein Beweis", Wolde 
Mari am betrachte die abessinische Partie als endgültig 
verloren. Für ihn sei die Oberhoheit Italiens in Abessinien 
endgültig aufgerichtet und damit die Zustimmung zu dem 
neuen römischen Regime notwendig geworden. Diese 
Stellungnahme des früheren abesfinischen Ministers habe 
fast einen polemischen Beigeschmack. Es handele sich um eine 
bewußte Ablehnung der Ansprüche Tafaris und der Intri 
gen, die man noch einmal damit inszenieren wolle. Wolde 
Mariams Stellungnahme sei aber zugleich auch die An 
erkennung der Wohltaten, die mit der von Italien in 
Abessinien vollzogenen Tatsache für die dortigen Stämme 
zu erwarten seien. Die in einem Teil Europas noch am 
Leben erhaltene Agitation zu Gunsten Tafaris schrumpfe 
damit zu einer sinnlosen Bewegung zusammen, die gegen 
die Interessen und gegen die Wunsche der abessinischen Be 
völkerung und ebenso sehr gegen die Ordnung und den ge 
sunden Menschenverstand in Europa gerichtet sei. 
Man stehe also vor der Tatsache, daß die in Europa 
lebenden und der dynastischen Cliquenwirtschaft um die 
Person des Negus fernstehenden Abessiuier der Welt heute 
die Bescheinigung ausstellten, daß es ist Abessinien nur eine 
einzige kaiserliche Obrigkeit, nämlich die Italiens, gebe, die 
zu bekämpfen nutzlos und sogar gefährlich sei. In Europa 
gebe es dagegen immer noch Leute, die sich von dem Trug 
bild einer neuen abessinischen Regierung in Gore und einer 
möglichen Wiederaufnahme des Krieges gegen Italien 
täuschen ließen. Mit diesem Trugbild, das wie eine Vogel 
scheuche auf dem Boden der antifaschistischen Demokratie er 
richtet worden sei, habe Tafari mit Hilfe der Unruhestifter 
sich noch einmal eine Tür öffnen können. Dabei habe man 
völlig vergessen, daß in Gore, das übrigens bald von den 
italienischen Truppen besetzt sein werde, ein englischer 
Konsul lebe, der Bescheid wisse, über dessen Mitteilungen 
man aber offenbar das Tuch des Schweigens decken wolle. 
Mexikos erster Gesandter in Bukarest. 
Mexiko, 24. September. Der Chef des Protokolls Vicente 
Veloz Gonzalez wurde zum ersten Gesandten Mexikos 
bei der rumänischen Regierung ernannt. 
Der englische Botschafter bei Japans Außenminister. 
Tokio, 24. September. Der englische Botschafter suchte 
am Donnerstag den japanischen Außenminister A r i t a auf 
und erklärte ihm, daß alle Gerüchte über geheime Abreden 
englischer amtlicher Stellen in Hongkong mit Tschiangkai 
schek gelegentlich seiner Anwesenheit in Kanton unzutreffend 
seien. Auch die Gerüchte über eine englische Einmischung 
in die chinesisch-japanische Verhandlungen entbehrten jeder 
Grundlage. Alle diese Gerüchte waren von der japanischen 
Presse auf Grund angeblich zuverlässiger Berichte aus Süd 
china verbreitet worden. Dabei war behauptet worden, daß 
England der Nanking-Negierung Unterstützung gegen 
Japan zugesichert habe. 
Japanische Seesoldaten landen in Schanghai. 
Schanghai, 24. September. Am Donnerstag früh traf 
hier aus Japan eine mehrere hundert Mann starke Abtei 
lung von Marinetruppen ein. Nach der Landung mar 
schierten die Japaner in die Kasernen, wo sie vorläufig 
bleiben sollen. Der Chef des dritten japanischen Geschwa 
ders ist nach Nanking geflogen, wo er mit Botschafter Kawa 
goe Besprechungen haben wird. In Nanking hielt im 
Laufe der Nacht der chinesische Außenminister mit anderen 
Mitgliedern des Kabinetts eine Konferenz ab. 
Der Verkehr in den von den Japanern besetzten Teilen 
Schanghais wickelt sich wieder normal ab, wenn auch das 
militärische Bild noch das gleiche ist. Ein Vertreter der 
internationalen Niederlassung hat dem japanischen General 
konsul sein Bedauern ausgesprochen. Der Generalkonsul 
forderte die Verwaltung der internationalen Niederlassung 
auf, Maßnahmen zur Festnahme der an dem blutigen 
Zwischenfall Schuldigen zu treffen. Am Donnerstag früh 
fanden Besprechungen zwischen dem japanischen General 
konsul und der Stadtverwaltung statt, denen sich am Nach 
mittag eine Sitzung der japanischen Konsularvertreter und 
der Militärs auf dem Flaggschiff des dritten Geschwaders 
anschließen soll. 
Der Protest der chinesischen Behörden von Groß-Schang 
hai gegen die militärische Besetzung chinesischen Gebietes ist 
von den Japanern zurückgewiesen worden. Der Chef des 
japanischen Marine-Landung-Korps hat einen Aufruf er 
lassen, in dem er die Einwohner von Schanghai ermahnt, 
Ruhe zu bewahren. Er kündigt an, daß die scharfen Sicher 
heitsmaßnahmen aufrecht erhalten bleiben sollen. 
Weitere Verstärkungen des japanischen Landungskorps. 
Schanghai, 24. September. Die Lage in Schanghai ist 
nach wie vor sehr gespannt. Am Nachmittag landeten Ver 
stärkungen japanischer Matrosen. Das Landungskorps 
wurde damit auf 3500 Mann gebracht. Da aus Tokio weitere 
Verstärkungen angekündigt wurden, glaubt man, daß das 
Landungskorps um das Dreifache vermehrt werden soll. In 
politischen Kreisen hält man es für wahrscheinlich, daß die 
Japaner die Silberinsel besetzen wollen, die den Jangtse 
fluß beherrscht. 
Eine Entscheidung scheint jedoch noch nicht gefallen zu 
sein. Die japanischen Befehlshaber warten Weisungen aus 
Tokio ab. Auch die für Donnerstag einberufene Sitzung 
wurde verschoben. Der japanische Botschafter, Kawagoe, 
ist bisher zwar in Nanking geblieben, hat aber seine Ver 
handlungen über die Bereinigung der verschiedenen Zwischen 
fälle mit dem chinesischen Außenminister abgebrochen. 
Die nach Nanking gereisten Vertreter der in Schanghai 
liegenden Teile des japanischen Heeres und der Flotte sind 
wieder zurückgekehrt. Sie haben in ihren Verhandlungen 
mit dem japanischen Botschafter ihre Forderungen nach 
scharfen Maßnahmen vorläufig nicht durchsetzen können. 
Die japanische Kolonie in Schanghai forderte die Ver 
stärkung der japanischen Armee und Marine in China und 
beantragte auch die Entsendung dreier Kreuzer aus Port 
Arthur. Das Ziel des weit über den Schutz der japanischen 
Staatsbürger hinausgehenden militärischen Aufwandes der 
Japaner ist unbekannt. 
Ein Interview des Generals Matsumuro. 
Peiping, 24. September. In nordchinesischen Kreisen 
herrscht große Besorgnis über die Ruckwirkungen des 
Mittwoch-Zwischenfalls in Schanghai. Der politische 
Vertreter Japans in Peiping, General Matsumuro, 
erklärt in einem Interview, Japan könne vielleicht nicht 
alles für ganz China tun, aber es könne Nordchina helfen 
und wünsche deshalb eine stabile Regierung in Peiping, die 
für ganz China ein Beispiel sein könnte. Matsumuro 
machte die Kuomintang verantwortlich für die ständige Be 
unruhigung des chinesischen Volkes, das dadurch an seder 
vernünftigen Ueberlegung und klaren Erkenntnis der Lage 
verhindert werde. Er halte die Zeit für gekommen, daß 
eine scharfe Lehre erteilt werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 