
5 
Ii MS Morgen - Ausgabe 
pDeuffches Nachrichtenbüro Tff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 19. Mai 
Nr. 
65L 
Die NSDAP zum Tode von Julius Schreck. 
Berlin, 18. Mai. Der Stellvertreter des Führers, 
Pg. Rudolf Heß, nimmt im Völkischen Beob ach t e r 
von SS-Brigadesübrer Julius Schreck namens der 
mit folgendem Nachruf Abschied: 
„Die nationalsozialistische Bewegung nimmt heute Ab 
schied von Julius Schreck. 
„Sie nimmt Abschied von einem ihrer Aeltesten und 
Treuesten. Sie nimmt Abschied von einem ihrer Besten und 
Unersetzlichsten. Sie nimmt Abschied von einem ihrer Be 
scheidensten, der nichts für sich wollte, der alles gab für 
Deutschland und den Führer. 
„Wo es für Teutschland zu kämpfen galt, stand er an 
der — so draußen im Weltkrieg, so daheim. 
„Grenzenlos war seine Verehrung und seine Liebe zum 
psiihrer: unermüdlich seine Sorge um den Führer; umsichtig 
der Bedacht auf den Schutz des Führers. 
„Sein Wesen strahlte Zuverlässigkeit bis zum Letzten 
aus. Seine Gegenwart verbreitete bei seinen Parteigenossen 
in schwerer Kampfzeit das Gefühl des Geborgenseins. 
„Unbeirrbar sein Urteil über Menschen; unverhohlen die 
Zuneigung wie die Abneigung, ein rauher Haudegen mit 
einem warmen Herzen. 
„Gefürchtet von den Gennern, geliebt von allen, die ihn 
zu den ihren zählten, verehrt als väterlicher freund von 
Kinpn ilnwi^pbpnpn 
„Er hatte das Glück, das höchste Vertrauen seines Füh 
rers zu genießen. 
„Die Bewegung senkt ihre Dahnen zum letzten Gruß an 
Julius Schreck. Sie schwört ihm damit, daß seine Art und 
sein Geist den Jungen und Kommenden Vorbild sein wird, 
auf das er der Bewegung diene bis in ferne Zeiten, zum 
Seile unseres großen nationalsozialistischen Deutschland. 
Rudolf Setz." 
Das Beileid der Hauptstadt der Bewegung. 
München, 18. Mai. In Vertretung des von München 
abwesenden Oberbürgermeisters liehler hat Bürgermeister 
Dr. Tempel an den lührer und Neichskanzle r fol 
gendes Beileidstelegramm gerichtet: 
„Zum Ableben Ihres treuen Weggenossen, unseres guten 
Kameraden Julius Schreck, bitte ich Sie, mein lührer, der 
aufrichtigen Anteilnahme der Hauptstadt der Bewegung ver 
sichert zu sein." T 
An der Bahre des Verstorbenen ließ die Stadt München 
einen Kranz niederlegen. Bürgermeister Dr. Tempel und die 
Natsherren der Stadt werden an der Beisetzung teilnehmen. 
Ministerpräsident Siebert hat namens der bayerischen 
Landesregierung an der Bahre des SS-Brigadeführers 
Julius Schreck einen Kranz niederlegen lassen. 
Görina nimmt an der Beisetzung Schrecks teil. 
Berlin, 18. Mai. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring hat sich nach München begeben, um an den Bei 
setzungsfeierlichkeiten für den verstorbenen langjährigen 
treuen Mitkämpfer und Fahrer des Führers, SS-Brigade 
führer Julius Schreck, teilzunehmen. 
Minister Görings Beileid Zum Tode von Tsaldaris. 
Berlin, 18. Mai. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring richtete an die Witwe des verstorbenen ehemali 
gen griechischen Ministerpräsidenten Tsaldaris ein in 
herzlichen Worten gehaltenes Beileidstelegramm. 
Reichsbauernführer Darre in Mainz. 
Mainz, 18. Mai. Im Kurfürstlichen Schloß zu Mainz 
empfing am Montag mittag Reichsstatthalter, Gauleiter 
Sprenger, den Reichsbauernführer Darre und den 
Reichsbauernrat. Der Gauleiter gab in seiner Ansprache 
den Dank Hessen-Nassaus an den Mann weiter, der durch die 
Schaffung der Ernährungsfreiheit die Wehrfreiheit des 
deutschen Volkes vorbereitet habe. Als Dank der national 
sozialistischen Kampfgenossen des Gaues überreichte er dein 
Reichsbauernführer ein von einfachen Torfhandwerkern ge 
schmiedetes Schwert. 
Reichsminister Darre dankte dem Gauleiter und der 
Stadt Mainz für den herzlichen Empfang. Anschließend 
trugen sich Reichsminister Darre, Reichsstatthalter 
Sprenger, Staatssekretär Backe, Staatsrat Dr. Krebs, 
Stabsamtsleiter Reischle, Reichsobmann Meinberg und die 
übrigen Anwesenden in das Goldene Buch der Stadt Mainz 
ein. 
Nach dem Mittagessen traten die Gäste eine Rheinfahrt 
nach Aßmanshausen und Rüdesheim an. 
Neues deutsches Mitglied der Gemischten Kommission. 
Kattowitz, 18. Mai. Als Nachfolger des verstorbenen 
deutschen Mitgliedes der Gemischten Kommission für Ober 
schlesien, Graf Praschma. wurde am Montag in Kattowib 
das neuernannte deutsche Mitglied, Regierungs- und Vize 
präsident a. D. und Kommissar für die Osthilfe in Breslau, 
Dr. Schwendy, durch den Präsidenten der Gemischten 
Kommission, Calonder, in sein Amt eingeführt. An der 
Feier nahmen außer Präsident Calonder u. a. teil der Prä 
sident des Schiedsgerichts für Oberschlesien, Kaeckenbeck- 
Beuthen, als Vertreter des Deutschen Reichs, Generalkonsul 
Dr. Nöldeke-Kattowisi, als Staatsvertreter Polens Mini 
sterialrat Professor Babinski, das deutsche Mitglied der 
Gemischten Kommission für Oberschlesien, Graf Matuschka, 
das polnische Mitglied der Gemischten Kommission Mini 
sterialrat Steblowski, und die Leiter der Minderheitsämter 
in Oppeln und Kattowitz. 
Präsident Calonder begrüßte das neue deutsche 
Mitglied mit herzlichen Worten und gab der Hoffnung 
Ausdruck, daß seine Tätigkeit mit dazu beitragen möge, 
eine aufrichtige Verständigung zwischen den beiden Nach 
barstaaten Deutschland und Polen herbeizuführen. 
Der Deutsche Juristentag 1936 in Leipzig. 
Arbeitstagung der Reichsgruppen. 
Leipzig, 18. Mai. Am Montag begann die Nacharbeit 
mit Tagungen der einzelnen Reichsgruppen. 
In der Grnppe 
„Richter und Staatsanwälte" 
sprach Staatsanwalt Moser von Filseck über „D i e U n a b 
hängigkeit des Richters und sei n e B i n d u n a 
an das Gese tz". 
Er ging von der Erklärung des Führers in seiner ersten 
Neichstagsrede aus, daß im nationalsozialistischen Deutsch 
land die Unabhängigkeit des Richters unverrückbarer 
Grundsatz bleiben solle. Im liberalen Staat mit seiner Ge 
gensätzlichkeit zwischen Staatsfllhrung und Volksgenossen 
als Einzelindividuen habe der Richter zwischen Staatsfüh 
rung und Staatsbürgern gestanden. Er hatte einer über 
der Volksgemeinschaft stehenden Rechtsordnung zur Aner 
kennung zu verhelfen. Im nationalsozialistischen Staat hin 
gegen stehe nicht nur die Staatsführung, sondern auch der 
Richter mitten in der Gemeinschaft. Mit dem national 
sozialistischen Gemeinschaftswillen stehe das Gesetz als Aus 
druck der Gemeinschaftsordnung im Einklang, und dieser 
Gemeinschaftswille decke sich auch mit dem Gewissen des 
Nichters, denn er werde in sein Amt berufen, weil die Ge 
meinschaft in ihm einen vollendeten Nationalsozialisten 
erblickt. 
Der Richter im nationalsozialistischen Staat sei nicht 
als Hoheitsträger über den Staatsbürger gesetzt.. Nach den 
Leitsätzen des Reichsrechtsführers stehe dem Nichter kein 
Prüfungsrecht gegenüber Führerentscheidungen zu, die in 
die Form eines Gesetzes oder einer Verordnung gekleidet 
seien; auch an sonstige Entscheidungen sei er gebunden, so 
fern in ihnen der Wille, Recht zu setzen, unzweideutig zum 
Ausdruck komme. 
Auch an die vornationalsozialistischen Gesetze sei der 
Nichter, um eine Rechtsunsicherheit zu vermeiden, grundsätz 
lich gebunden, soweit sie nicht aufgehoben oder durch No 
vellen abgeändert worden seien. Im übrigen seien sie durch 
den Führer legitimiert worden, der erklärte, die Umgestal 
tung der deutschen Lebensordnung erfolge nunmehr durch 
allmähliche organische Entwicklung. Ein Spruch des Rich 
ters gegen das Gesetz, falls seine Anwendung dem Rechts 
empfinden des Volkes ernstlich zuwiderlaufe, müsse aus 
schließlich vom nationalsozialistischen Rechtsgewissen diktiert 
sein und dürfe nicht einer aus politischen Gründen allein 
dem Führer vorbehaltenen Entscheidung vorgreifen. 
In einem weiteren Vortrag behandelte der Stabshaupt 
abteilungsleiter im Reichsnährstand, Dr. Busse-Berlin, 
„Die Rechtsprechung der Anerbenbehörden 
als Beispiel einer völkischen Rechtspflege". 
Während im Zivilprozeß nur Einzeltatsachen für die 
Entscheidung eines Parteienstreits behandelt würden, habe 
die Rechtsprechung im Erbhofrecht jeweils einen wirklichen 
Sachverhalt im ganzen einheitlich zu beurteilen und für 
den betreffenden Hof eine wirkliche Ordnung zu gestalten. 
In der Tagung der Reichsgruppe 
„Rechtsanwälte" 
sprach Rechtsanwalt und Notar Professor Dr. Noack-Halle 
über: „Der freie Anwalt im Dritten Reich". 
Er stellte dem falsch verstandenen schrankenlosen Frei 
heitsbegriff des Liberalismus den Freiheitsbegriff des Na 
tionalsozialismus gegenüber, der durch die übergeordneten 
Lebensrechte des Volkes begrenzt werde. Daraus ergebe 
sich erhöhte Treue- und Sorgfaltspflicht. Letzte Bindung 
sei die nationalsozialistische Weltanschauung. Die Tätigkeit 
des Anwalts sei also Dienst an der deutschen Volksgemein 
schaft. 
In der Reichsuntergruppe 
„Patentanwälte" 
behandelte der Patentanwalt Dr. Ullrich das Thema 
„Der Patentanwalt im nationalsozialisti 
schen Staat". 
Nach früherer Auffassung, führte er aus, sei die Tätig 
keit des Patentanwalts die eines Gewerbetreibenden ge 
wesen. Das Patentgesetz des Dritten Reiches trage der 
volkswirtschaftlichen Bedeutung des Erfinderschutzes durch 
die Errichtung eines kräftigen, in sich geschlossenen Patent 
anwaltsstandes Rechnung. Um das Recht suchende Publi 
kum vor Ausbeutung zu schützen, habe das Gesetz das Ge 
biet des gewerblichen Rechtsschutzes aus dem Tätigkeitsfeld 
der Rechtskonsulenten herausgenommen. 
In der Tagung der Reichsgruppe 
„Rechtswahrer in der Verwaltung" 
sprach Professor Dr. Höhn-Berlin über: „Ter politische 
Eid". 
Er betonte, daß nach der früheren Entwertung des 
Eides eine völlige Wandlung in der Bedeutung des Eides 
eingetreten sei. Im nationalsozialistischen Staat sei der Eid 
ein Akt des Gemeinschaftslebens, sein wichtigster Inhalt sei 
die Treue. Der den Eid Leistende trete als Gefolgsmann 
des Führers mit der Eidesleistung in die Gemeinschaft ein 
und gelte erst von diesem Augenblick an als vollgültiges 
Glied der Gemeinschaft. 
Bei der rechtlichen Erfassung des Eides komme es des 
halb nicht auf Rechte und Pflichten an, sondern darauf, 
daß der Eid die. Gesamthaltung des Einzelnen durch seine 
Eingliederung in eine Gemeinschaft bestimme. Völlig klar 
liege dies bei den Gliederungen der Bewegung und bei der 
Wehrmacht. Der Beamteneid begründe nicht die Stellung, 
sondern bekräftigt ein bestehendes Dienstverhältnis mit 
einem persönlichen Treuegelöbnis zum Führer. Nicht mehr 
das Recht-Pflicht-Verhältnis zwischen Einzelindividuen sei 
das Entscheidende, sondern die Treubindung. Während die 
liberale Rechtslehre rechtlich keinen Eidbruch kannte, sei der 
Eidbruch jetzt der schlimmste Rechtsbruch, den es für eine 
Gemeinschaft überhaupt gebe, und er ziehe deshalb die 
Aechtung nach sich. 
Bei der Reichsgruppe - . 
„Hochschullehrer" 
beleuchtete der Reichsfachgruppenleiter Universitätsprofessor 
Carl Schmitt-Berlin, die wissenschaftliche Arbeit der Fach 
gruppe unter besonderm Hinweis auf das Rechtswah 
re r w i s s e n. 
In dem folgenden Vortrag „Die Rechtswissen 
schaft im Führerstaat" behandelte Professor 
Dr. Emge-Berlin die dogmatische Rechtswissenschaft im 
Wandel der Zeit. Echte Wissenschaft verlange, daß 
keine Tatsachen gefälscht werden. Der funktionelle 
Zusammenhang sei zu wahren. Der Redner wandte 
sich gegen die wissenschaftliche Untergangsstimmung 
und stellte den Pessimismus der Vergangenheit die 
Stetigkeit und Entwicklung der Theorie entgegen. Nur echte 
schöpferische Leistung habe in der Gegenwart Berechtigung, 
für negative Kritik sei kein Raum. Zur Aufgabe der dog 
matischen Rechtswissenschaft im neuen Staat gehöre die 
wissenschaftliche Verantwortlichkert und das Verständnis für 
die erhöhte Bindung der Unendlichkeit der Idee mit der 
Endlichkeit des Daseins. 
Zu dem Thema „Lage und Aufgaben der 
deutschen Rechtswissenschaft" führte Professor 
Dr. Ritterbusch-Kiel aus, die vordringlichste rechts 
wissenschaftliche Aufgabe unserer Zeit sei eine rechts 
philosophische, da das Recht als die Ordnungswirk 
lichkeit des völkischen Lebenszusammenhanges begriffen 
werden müsse. Tie Rechtswissenschaft und der Stand der 
Nechtswahrer werde durch das Werden der neuen Ordnung, 
das sich mit dem überkommenen im Rechtsraum stoße, vor 
eine Tülle von Tragen gestellt wie kaum zuvor. Wenn es 
überhaupt eine Zeit gegeben habe, in der die Rechtswissen 
schaft Wegweiwr und Mitgestalter der völkischen Lebens 
ordnung in allen Sphären des Daseins sein konnte, so sei sie 
heute gegeben. In der Bewältigung der Tragen des tag 
täglich fortgehenden Lebens könne die Rechtswissenschaft be 
weisen, daß sie fähig sei, entscheidende und richtunggebende 
Arbeit zu Verwirklichung der Gemeinschaftsordnung des 
Volkes zu leisten. 
In der 
Neichsgruppe Wirischaftsrechtler 
behandelte Dr. Buwert-Berlin. DieEntwick l u n g u n d 
Aussichten d e s Wirtschaftsrech t l e r b e r u f e s. 
Tie 
Tagung der jungen Rechtswahrer 
brachte ein Referat von Dr. Neesse über „lugendver 
f a s su n g s r e ch t". Formalrechtlich führte er aus, könnte 
man vielleicht feststellen, daß die Hitlerjugend eine Gliederung 
der NSDAP sei. Damit würde man aber ihrem Wesen ge 
nau so wenig gerecht, wie wenn man sagen würde, die 
sei eine Körperschaft öffentlichen Rechts. Entschei 
dend sei, daß die Hitlerjugend vom Führer persönlich die 
Aufgabe erhalten habe, für den gesamten Nachwuchs der 
Bewegung zu sorgen. Ueber ihre Organisation hinaus trage 
sie die Verantwortung für die gesamte deutsche Jugend, auch 
für den einzelnen jungen Menschen in seinem bestimmten 
Lebensbereich. Als folgerichtiges Ergebnis der Parole der 
Selbstführung der Jugend ergebe sich die Führung der ge 
samten deutschen Jugend durch die Hitlerjugend. Das gelte 
es auch formell in Verordnungen und Gesetzen in Erschei 
nung treten zu lassen und aus einer bereits vorhandenen 
Verfassungswirklichkeit ein Verfassungsrecht zu gestalten. 
Durch die Ernennung des Reichsjugendführers der 
NSDAP zum luaendführer des Reiches sei ihm die Be 
fehlsgewalt über alle lugendverbände übertragen. Damit 
sei aber nicht die Dienststelle zu einer Staatsbehörde gewor 
den, sondern es seien dem Reichsjugendführer persönlich 
staatliche Befugnisse zuerteilt worden. So seien in der Per 
son des obersten lugendführers Partei und Staat nicht nur 
in Übereinstimmung gebracht, sondern zu einer unterscheid 
baren Einheit verschmolzen. 
Die Hitlerjugend habe die Aufgabe, innerhalb der wer 
denden Ordnung unseres Reiches eine lugendordnung zu 
begründen. Die Rechts- und politische Grundlage dieser 
Aufgabe auszugestalten sei Sache des lugendverfassungs 
rechts. 
Anschließend sprach Hauptschriftleiter Schwarz van 
Berk - Berlin über „Bewegung und junge 
Rechts w a h r e r". Einleitend wies er darauf hin, 
im Volk wie in der Welt habe sich das Bewußt 
sein durchgesetzt, daß heute der Führer als oberste 
volitische Instanz auch die rechtsschöpferische Emtscheidung 
habe. Ter Rechtswahrer müsse also unbedingt wissen, was 
politisch gewollt werde. Im Gegensatz zum Soldaten, der 
Befehle ausführt, habe er also entscheidende politische Funk 
tionen. 
Dle Bewegung habe die Möglichkeit, die Massen in ent 
scheidenden Äugenblicken aufzurufen, die sie selber wählen 
könne. 
Der Rechtswahrer könne aber nicht an die Stärke des 
Volkes appellieren, er habe es leider immer mit den 
Schwächen des Volkes zu tun. Er müsse also in einer ganz 
anderen Weise, aber in einer ergänzenden Weise die lue 
Partei trage und unterstütze, suchen, daß die er 
halten bleibe. Es sei daher die engste Tuchfühlung im Den 
ken des Rechtswahrers mit dem Denken all der Menschen 
notwendig,' die in der Bewegung ständen. 
Seit einigen Monaten habe das deutsche Volk das Ge 
fühl, ein Weltvolk zu sein. Zum Wesen des Weltvolkes ge 
höre aber ein Welthandel. Der junge Rechtswahrer müsse 
daher sein Weltbild entsprechend weiten über sein Rechts 
studium hinaus. 
Der Redner schloß mit dem Appell an die jungen Rechts 
wahrer, den Körper der Verwaltung intakt zu halten und 
mit dem Führerwort: 
„Wir werden in Deutschland in tausend lahren keine Re 
volution mehr erleben, wenn das Recht die Tafeln findet, 
die in tausend Jahren nicht verwittert sind." 
Empfang in den Feströumen des Reichsgerichts. 
Im Anschluß an die wissenschaftlichen Vorträge fand auf 
Einladung des Reichsgerichtspräsidenten Dr. Bumke in den 
Festräumen des Reichsgerichts ein Empfang für den Reichs 
rechtsführer Reichsminister Dr. Frank und die führenden 
Männer des Deutschen luristentages statt. 
Der Abend war kulturellen Veranstaltungen vorbehalten. 
Die Musikstadt Leipzig bot ihren Gästen ein Festkonzert im 
Gewandhaus, ausgeführt vom Stadt- und Gewandhaus 
orchester unter Leitung von Prof. Reichwein-Wien, sowie 
ein Konzert des Thomaner-Chors in der Thomaskirche, 
während die Stadt-theater festliche Vorstellungen von „Götz 
von Berlingen" mit Heinrich George und dem „Wiener 
Blut" brachten. 
Wieder deutsch-litauische Verhandlungen. 
Kowno, 18. Mai. Die während der deutsch-litauischen 
Wirtschaftsverhandlungen gebildete Unterkommisston zur 
Klärung und Prüfung gewisser Fragen für die Regelung 
des Kleinen Grenzverkehrs zwischen Litauen und 
Deutschland hat am Montag ihre Arbeiten in Kowno wie 
der aufgenommen. Von deutscher Seite nehmen je ein Ver 
treter des Auswärtigen Amtes, des Innen- und des Fi 
nanzministeriums teil. 
Dr. Hans Wesemann legt Berufung ein. 
Basel, 18. Mai. Dr. Hans Wesemann hat gegen das 
Urteil des Baseler Strafgerichts, das ihn wegen Entfüh 
rung des Jakob Berthold Salomon zu drei Jahren Zucht 
haus verurteilte, Berufung eingelegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 