
pMsches Nachrichtenbüro 
X 3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Freitag, 21. August 
Nr. 
1081 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
Erfolg eines deutschen Films in Venedig. 
Venedig, 21. August. Auf der Internationalen Film 
kunstschau in Venedig errang der deutsche Ufa-Fllm „V e r - 
rate r", der unter der Spielleitung von Karl Ritter, dem 
Regisseur des „Hitlerjungen Quex", entstanden ist, einen 
starken Erfolg. 
Mit diesem Film, dessen Handlung aus der Welt der 
Spionage und der Gegenspionage eine ununterbrochene 
Reihe von spannenden Geschehnissen darstellt, hat die 
deutsche Lichtspielkunst ohne Frage ein höchst bemerkens 
wertes Werk geschaffen. Das Verständnis, das das aus 
ländische Publikum bei der Uraufführung in Venedig trotz 
der nicht einfachen Handlung und der starken Gebundenheit 
an den in deutscher Sprache vorgeführten Dialog dem Film 
entgegengebracht hat, spricht für die ungeheure Wirkung, die 
allein von den Bildvorgängen ausgehen. 
Ist die Handlung an sich schon überaus packend, so er 
reicht sie durch den Einsatz ganz ungewöhnlicher technischer 
Mittel Höhepunkte, die der Tonfilm bis jetzt kaum zu bieten 
imstande war. Die Aufnahmen von Flugzeugen neuester 
Bauart, die Bilder von Panzerwagenabteilungen im 
Manöver, von Maschinenanlagen in vollem Betrieb sind von 
bezwingender Großartigkeit. Spielleitung und Photo 
graphie haben die ungemein vielseitigen Möglichkeiten 
meisterhaft auszuwerten verstanden. Die Darsteller er 
füllten mit größtem Geschick ihre schwierige, aber in jeder 
Hinsicht dankbare Aufgabe. Bis in die klei-nen Einzeltypen 
war alles prachtvoll durchgezeichnet. 
Interessant war die Aufführung eines indischen Films 
der Prabhat-Filmproduktion mit dem Titel „U nsterb - 
liche Flamm e", weil er einen wertvollen Aufschluß über 
den völlig anders gearteten Geschmack gab, auf den der 
überseeische Film zugeschnitten ist. Der Film mit einer 
abenteuerlichen Handlung greift oft zu einem Aufwand an 
Mitteln, fällt aber stellenweise in äußerst primitive Formen, 
die an die Frühzeit des stummen Films gemahnen. 
Mit großem Beifall wurde auch der in Deutschland unter 
dem Titel „Die klugen Frauen" bereits bekannte franzö 
sische Film „Heroische Kirmes" aufgenommen, ein 
sehr launiges, satirisches Spiel in einem flämischen Milieu, 
reich an Einfällen, hübschen Motiven und geistvollen komi 
schen Szenen. 
Beförderungen erfolgreicher Olympiakämpfer in der SS. 
Berlin, 21. August. Der Reichsführer SS beförderte den 
SS-Rottenführer Eichhorn 2/?i/2 in der Mannschaft des 
Zweier ohne Steuermann und den SS-Rottenführer 
Gaber 2/13. SS-Relter-Standarte, in der Mannschaft des 
Bierer mit Steuermann, die beide eine Goldmedaille er 
kämpften, zum SS-Untersturmführer. Außerdem beförderte 
der Reichsführer SS den SS-Unterscharführer Schulze, 
1/22. SS-Standarte als Angehöriger der Wasserballmann 
schaft, die eine Silbermedaille errang, zum SS-Hauptschar 
fllhrer, und den Ö k r e n t, 5/22. Standarte, 
als Angehöriger der Hockeymannschaft, die ebenfalls eine 
Silbermedaille errang, zum SS-Oberscharführer. 
Pariser Blätter zu dem deutschen Protest. 
Paris, 21. August. Die Blätter beschäftigen sich am 
Freitag morgen mit den möglichen diplomatischen Folgen, 
die die widerrechtliche Durchsuchung des deutschen Dampfers 
„Kamerun" auf hoher See durch spanische Kriegsschiffe nach 
sich ziehen könnte. 
Petit Parisien meint, dieser erneute Zwischenfall habe 
bereits einen sehr ernsten Charakter angenommen. Er zeige, 
wie weit die Ereignisse in Spanien bereits Europa in Mit 
leidenschaft gezogen hätten. Deutschland habe aber durch 
seine Ankündigung bei der spanischen Regierung, diese in 
ähnlichen Fällen für alle Folgen verantwortlich zu machen, 
erneut gezeigt, daß er den Zwischenfall selbst nicht noch ver 
größern wolle und keine Vergeltungsmaßnahmen ergreifen 
werde. Die deutsche Regierung habe sich damit zufrieden 
gegeben, bei einer Wiederholung solcher Verletzungen des 
internationalen Rechts der spanischen Regierung ernste 
Folgen anzukünden. Es sei zu hoffen, daß man in Madrid 
so bald wie möglich Berlin gegenüber eine beruhigende 
Aufklärung geben werde. Der Zwischenfall aber könne 
trotzdem neue Schwierigkeiten und eine neue Verzögerung 
für den Abschluß des Nichteinmischungspaktes nach sich 
'Ziehen. 
Matin schreibt, man habe in Berlin am Donnerstag 
abend eine gewisse Mäßigung feststellen können. Es sei 
anzunehmen, daß das Reich sich für den Augenblick mit 
seinem Protest in Madrid und mit der Drohung des 
deutschen Flottenchefs an den Kommandanten der spanischen 
Regierungsflotte begnügen werde. Beides aber sei dazu 
angetan, jeden Zweifel darüber auszuschalten, daß Deutsch 
land eine Wiederholung derartiger Zwischenfälle nicht 
dulden werde. 
Deutsche Schule iu Ostoberschlesien aufgelöst. 
Kattowitz, 21. August» Die Schulabteilung des schlesischen 
Wojewodschaftsamts in Kattowitz hat die Auflösung der 
öffentlichen deutschen Minderheitsvolksschule für Knaben in 
Kattowitz vor Beginn des neuen Schuljahres, das in Polen 
Anfang September beginnt, verfügt. In der Verfügung 
werden „pädagogische, technische und finanzielle" Gründe für 
die Auflösung angeführt. Eine nähere, erläuternde Be 
gründung ist in der Verfügung nicht enthalten. 
Diese Maßnahme hat in den Kreisen der deutschen 
Volksgruppe große Ueberraschung hervorgerufen, da die 
Anstalt von 300 deutschen Kindern besucht wurde. Zwar ist 
die Aufteilung der Schüler in zwei andere deutsche Minder 
heitsschulen erfolgt; doch befürchten die deutschen Eltern, daß 
infolge der schon an sich überfüllten Klassen und des 
Mangels an Lehrpersonal ihre Kinder nur ungenügenden 
Schulunterricht erhalten werden. 
Die Zustände in Madrid: Die Regierung machtlos! 
Lissabon, 21. August. Von einem hier eingetroffenen, 
unbedingt zuverlässigen Gewährsmann, wird über die Zu 
stände in Madrid berichtet: 
Die Regierung Girat existiert nur noch dem Namen 
nach. Offenbar läßt man sie noch bestehen, weil das Vor 
handensein eines Kabinetts, in dem linksbürgerliche 
Elemente vertreten sind, dem Ausland gegenüber als Tar - 
nu n g de s Bolsche w i s m u s erwünscht ist. In Wirk 
lichkeit hat die Regierung schon von Anbeginn an unter der 
zunehmenden Kontrolle der bolschewistischen und anarchisti 
schen Elemente gestanden. Jetzt sind in verschiedenen 
Ministerien bereits ganz offen revolutionäre Kon 
troll au s s chü ss e gebildet worden, die die Arbeit der 
Regierung genau überwachen. Die Regierung hat ihr 
Selbstbestimmungsrecht damit eingebüßt. 
Das zeigt sich auch darin, daß trotz ihrer papierenen Er 
lasse in Madrid noch immer jede Nacht zahlreiche rechts 
stehende Personen, meistens von anarchistischen Miliz 
soldaten, aus den Wohnungen geholt und an Ort und 
Stelle oder an einem entlegenen Platz erschossen werden. 
In der Nacht Zum Montag betrug die Zahl nach Angaben 
von Mitgliedern der Miliz zwischen 60 und 70 Personen, in 
den letzten Nächten zuvor etwa 50. Da die Regierung durch 
Dekret die Pförtner der Privathäuser angewiesen hat, die 
Haustüren nach 23 Uhr auf keinen Fall zu öffnen, und da 
ferner auch die Nachtwächter ihren Dienst einstellen mußten, 
ist ein Eindringen in die Häuser Zwar erschwert, jedoch nicht 
unmöglich gemacht worden. 
Die Anordnung der Regierung, daß Haussuchungen und 
Verhaftungen nur von Beamten der ordentlichen Polizei 
vorgenommen werden dürfen, wird von den revolutionären 
Umstürzlern, wenn alle anderen Mittel versagen, durch 
Verkleidung ihrer Leute als Polizeibeamte 
umgangen. Auf diese Weise wird der Anschein erweckt, als 
handele es sich bei den Uebergriffen um eine gesetzlich Zu 
lässige Handlung. 
In der Nähe des Madrider Südbahnhofes sind über 
200 aus Andalusien eingetroffene, dort gefangen genom 
mene Nationalisten erschossen worden. Diese wehrlosen 
Opfer eines fanatischen, von außen in die spanische Arbeiter 
schaft hineingetragenen Hasses sollen mit Hochrufen aus das 
neue Spanien als Helden in den Tod gegangen sein. 
Interessant ist es auch gegenüber den prahlerisch in die 
Welt gefunkten Siegesmeldungen des roten Senders, sich 
einmal von Angehörigen der Miliz selbst schildern Zu lassen, 
wie es im Kampfgebiet an der Somosierra aussieht. 
So erklärte ein aus dem Kampfgebiet zurückgekehrter 
Milizsoldat in einem Gespräch, daß er 17 Tage lang gegen 
seinen Willen an der Front gewesen sei. Nachts herrsche in 
den Bergen eine empfindliche Kälte, gegen die nicht für den 
nötigen Schutz gesorgt sei. Die den Truppen zur Ver 
fügung gestellten Decken reichten nicht aus; jeder versuche, 
seinen Kameraden die Decke zu entwenden, so daß viele 
Volkssrontsoldaten mit der um die Schultern gewundene 
Decke in den Kamps gingen, um nicht allnächtlich der 
feuchten Kälte ausgesetzt zu sein. 
Ueber die Kampfweise äußerte sich der Gefragte, daß er 
meistens nicht gewußt habe, wohin er schießen solle, da die 
Gegner sich so gut verschanzt hätten, daß ihre Stellungen 
nur schwer zu erkennen seien. Wenn die Miliz ihre Deckung 
verlasse, um zum Angriff vorzugehen, so gerate sie meistens 
in ein mörderisches Feuer, dem nur wenige zu entrinnen 
vermöchten. 
Auffallend sei dagegen, daß die meistens nicht frei 
willig auf der Seite der Regierung kämpfenden Polizei 
beamten beim Verlassen ihrer Stellungen von den Gegnern 
weitgehend in Ruhe gelassen und vom Feuer verschont 
würden. Allein in der aus roter Miliz, Heeresangehörigen 
und Polizisten bestehenden Kampfgruppe der Milizsoldaten 
seien in den letzten Tagen mehr als 200 Beamte der 
Guardia de Asalto und der Guardia Civil zu den Nationa 
listen übergelaufen. 
Die von den Nationalisten besetzten Höhen von Somo 
sierra seien mit den den Regierungstruppen Zur Verfügung 
stehenden Kampfmitteln unmöglich einzunehmen, im besten 
Falle vielleicht nach einem Jahr, wenn dem Gegner bis da 
hin die Lebensmittel ausgegangen seien. 
Vor Erklärung der Unabhängigkeit Kataloniens? 
Paris, 21. August. Die Nachrichtenagentur Radio 
meldet aus Barcelona, daß der Generalrat der Generalidad 
am Donnerstag beschlossen habe, die Unabhängigkeit Kata 
loniens in allen Fragen der Außenpolitik, der Verwaltung 
und der Polizei zu erklären. Die Bestrebungen Kataloniens 
seien damit ihrem Ziel ein großes Stück nähergekommen. 
Queipo de Llano über die Erschießungen in Madrid. 
Lissabon, 21. August. In feiner Donnerstag-Ansprache 
über den Sender Sevilla erklärte General Queipo 
de Llano, daß nach ihm zugegangenen vertraulichen 
Mitteilungen in Madrid 7000 Erschießungen politisch 
Andersdenkender erfolgt seien, in einer anderen Stadt 1400. 
Komisch mute es an, wenn der Madrider Kriegsminister 
Sarabia in der offiziellen Zeitung der Marxisten, 
„Tribuna", ankündige, daß er nunmehr das Kriegsrecht an 
wenden wolle, nachdem schon so viel Erschießungen erfolgt 
feien. 
Der General teilte dann mit, daß am Donnerstag die 
Ortschaften Puebla de los Jnfantes und Almodovar am 
Guadalquivier, sowie im Bezirk Granada der Ort Peruna 
von den Nationalisten besetzt worden seien. 
Abschließend bemerkte der General, daß sich von den 
71 Niederlassungen der Spanischen Nationalbank 43 im 
Besitz der Nationalisten und 28 im Besitz der Marxisten be 
fänden. 
Neue Wasfenschiebungen nach Spanien. 
Paris, 21. August. Die Aetion Franvaise bringt 
am Freitag erneut Mitteilungen über Waffentransporte für 
die spanischen Marxisten, die ununterbrochen im Gang seien, 
und zwar vor den Augen der Zum Grenzschutz bestimmten 
Mobilgarde. Die Mobilgarde scheine nur dazu da zu sein, 
Journalisten und Neugierige fernzuhalten. Die beiden 
plombierten Eisenbahnwagen, die am Donnerstag in 
Hendaye eingetroffen seien und von Juvisy (südlich Paris) 
stammen sollten, kämen in Wirklichkeit aus Perpignan. 
Auch eine andere Geschichte sei in diesem Zusammenhang 
von Interesse: Ein früherer mexikanischer Offizier, ein 
Agent der Madrider Negierung, habe vor einigen Tagen im 
Hafen von Marseille den alten Dampfer „Berbere" gekauft. 
Die „Berbere" sei inzwischen zum mexikanischen Transport 
dumpfer „Jalisco" umgearbeitet und übermalt worden. Am 
Donnerstag habe er endlich seine Ladung erhalten: mehrere 
Waggons seien, von der Schweiz kommend, plombiert in 
Marseille eingetroffen. Am Kai v des Hafens seien dann 
120 Kisten Gewehrpatronen und 20 Kisten mit Maschinen 
gewehren in den Luken der „Jalisco" verschwunden. Das 
Connossement laute auf Vera Cruz in Mexiko, aber man 
spreche im Hafen von Marseille davon, daß der Dampfer in 
Barcelona anlegen werde. Immerhin sei es bemerkenswert, 
daß die „Jalisco", die doch nun ein mexikanisches Schiff 
geworden sei, weiterhin die französische Flagge führe. 
Neue französische Eiumischuugsversuche. 
Paris, 21. August. Echo de Paris und Figaro 
bringen am Freitag ein neues Beispiel für -die Auffassung 
von der Nichteinmischung, „wie sie die französische Regie 
rung zu haben scheine." Die kommunistischen Arbeiter der 
Flugzeugwerke Bloch hätten am Mittwoch nach Betriebs 
schluß eine Versammlung in den Fabrikräumen abgehalten 
und beschlossen, den spanischen Marxisten zwei Flugzeuge zur 
Verfügung zu stellen, deren Bezahlung durch Ueberstunden 
erfolgen solle. Unter Androhung des Streiks habe eine 
Arbeiterabordnung der Direktion diesen Beschluß unter 
breitet und gebeten, daß man ihr die bereits fertiggestellten 
und auf dem Flugplatz Villacoublay befindlichen, dem Staat 
gehörenden Flugzeuge zur sofortigen Lieferung an du: 
spanischen Marxisten zur Verfügung stellen solle. Eine 
Zweite Abordnung der kommunistischen Arbeiter habe sich 
zu Luftfahrtminister Cot begeben, der den Arbeitern zugesagt 
habe, daß er ihrem Vorhaben nichts in den Weg stellen 
werde. Die Direktion der Bloch-Werke habe sich daraufhin 
für die Lieferung der Flugzeuge entschlossen. 
Der „Figaro" fragt zu diesem Beschluß, ob es den Tat 
sachen entspreche, daß der Beschluß der Arbeiter auf Ver-, 
anlassung des marxistischen Gewerkschaftsverbandes hin er 
folgt sei und ob es stimme, daß die Direktion der Werke sich 
dazu entschlossen habe, den Preis für die Flugzeuge zu ihrem 
Schaden auf 1 600 000 Franken herabzusetzen. 
Man behauptet bereits, daß ähnliche Entschließungen auf 
die Initiative des marxistischen Gewerkschaftsverbandes hin 
in anderen Flugzeugwerken und Munitionsfabriken von den 
Belegschaften angenommen worden seien. 
Der spanische Botschafter bei Eden. 
London, 21. August. Der Londoner spanische Botschafter 
besuchte, am Donnerstag Zweimal den englischen Außen 
minister Eden. 
Für Spanien-Aussprache im Unterhaus. 
London, 21. August. Der am Dienstag zusammen 
tretende Ausschuß der englischen Landarbeiterbewegung wird 
Voraussichtlich die Einberufung des Parlaments zu einer 
außerordentlichen Sitzung zwecks Erörterung der Lage in 
Spanien fordern. Wie Daily Telegraph meldet, ist 
es als sicher anzunehmen, daß die Regierung diese Forde 
rung ablehnen wird. Die Morning Post erwartet, daß 
sich der Ausschuß unzweideutig für die Einmischung Eng 
lands zugunsten der spanischen Marxisten einsetzen wird. 
Die Moskauer Wühlarbeit in Frankreich. 
Paris, 21. August. Die Kommunistische Partei ver 
cnstaltete am Donnerstag im Pariser Vorort St. Denis eine 
Massenversammlung, auf der der Generalsekretär der Partei, 
Thorez, sprach. Er begann mit einem Loblied auf die 
Volksfront, deren Regierung den Arbeitermassen Vorteile 
verschafft habe. Weitere Vorteile seien zu erwarten. Die 
Zukunft des Landes aber müsse gesichert werden. Neben 
der wirtschaftlichen Erneuerung müsse auch die politische 
Hand in Hand gehen. 
Wohin der Kurs gehen soll, das verrät Thorez sehr deut 
lich, wenn er erklärte, „die Provokationen der faschistischen 
Presse müßten ein Ende haben, und die faschistischen Führer 
müßten ins Gefängnis gesperrt werden". Er gab also genau 
die Parole aus, die in Spanien mit der Ermordung Sotelos 
befolgt worden ist. 
Es sei unstatthaft, daß sich die Bünde in politische 
Parteien verwandelten, die nur den Bürgerkrieg vor 
bereiteten. In der Armee und in der Verwaltuna müsse ein 
wahrer republikanischer Geist seinen Einzug halten. Es 
komme darauf an, auch die Kreise für den Gedanken der 
Freiheit zu gewinnen, die noch nicht ganz mit den Zielen 
der Volksfront zufrieden seien. Die französischen Arbeiter 
ständen auf feiten der spanischen Republikaner. Hitler wolle 
Frankreich einkreisen. Frankreich fei, ganz gleich unter 
welcher Regierung, stets der Todfeind Deutschlands. Die 
Kommunistische Partei wolle eine französische Front schaffen, 
die von niemanden abhänge und die Unabhängigkeit Frank 
reichs kraftvoll verbürgen könne. 
Zum Schluß seiner Ausführungen forderte Thorez voll 
kommene Freiheit des Handels mit Spanien. Er sei davon 
überzeugt, daß die sozialistischen Arbeiter das gleiche 
wünschten. Die Stimme des Volkes müsse verstanden werden. 
Die Spanische Republik brauche Flugzeuge, Kanonen und 
Munition, und denjenigen, die für Freiheit und Frieden 
kämpften, müsse wirksame Hilfe zuteil werden. 
Anschließend wurde eine Entschließung angenommen, die 
von der Regierung Blum sofortige Aufhebung der Handels 
sperre gegen das rupublikanische Spanien fordert. 
Schuschnigg bei Horthy. 
Wien, 21. August. Reichsverweser von Horthy, der 
am Donnerstag in Wien eintraf und die Nacht auf der 
ungarischen Gesandtschaft verbrachte, empfing am Freitag 
vormittag den Besuch des Bundeskanzlers Dr. Schusch 
nigg. Nach der halbstündigen Aussprache begab sich der 
Reichsverweser im Kraftwagen zu einem Ferien- und Jagd 
aufenthalt nach Tirol. Wie verlautet, wird der Reichs 
verweser zunächst in der Ortschaft Hinterriß Aufenthalt 
nehmen. 
Die gesamte Wiener Presse begrüßt mit herzlichen 
Worten den Aufenthalt des Reichsverwesers in Oesterreich. 
Die christlich-soziale Reichspost sieht in diesem Besuch ein 
neues Unterpfand der Freundschaft und loyalen Zusammen 
arbeit zwischen Oesterreich und Ungarn. Die Wiener 
Neueste Nachrichten erklären, der Besuch sei der Beweis für 
starke freundschaftliche Bande, die Oesterreich mit Ungarn 
verknüpften. Die Neue Freie Presse findet, daß sich die 
Freundschaft Oesterreichs und Ungarns immer inniger 
gestaltet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 