
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Montag. 22. Februar 
Nr. 
225 
Heldengedenktag des deutschen 
Volkes. 
Der Führer beim Staatsakt- 
Berlin, 21. Februar. Der nationalsozialistische Staat hat 
an die Stelle des Volkstrauertages den Heldengedenktag 
gesetzt. Auch in diesem Jahre vereinte sich am SoMtag! 
Reminiscere das deutsche Volk in ernster Weihestunde voll 
Stolz und Dankbarkeit in dem Gedenken an die zwei Mil 
lionen Helden, die für ihr Vaterland, für Freiheit und Ehre 
ihr Leben liehen. Von allen staatlichen und privaten Ge 
bäuden wehten Trauerfahnen, in allen Kirchen fanden 
Gottesdienste statt. 
Ter feierliche Staatsakt in der Staatsoper. 
Den Mittelpunkt der Feierlichkeiten bildete, wie in 
jedem Jahre, der große Staatsakt in der Staatsoper im 
Beisein des Führers und Reichskanzlers. Um 11 Uhr waren 
zwischen Staatsoper und Lustgarten je eine Ehrenkompanie 
der Wachtrupve, der Kriegsmarine und der Luftwaffe so 
wie Ehrenabordnungen aller Parteigliederungen aufmar 
schiert. Die Straße Unter den Linden war trotz des uner 
freulichen Wetters von einer gewaltigen Menschenmenge an 
gefüllt, die den Führer bei seiner Anfahrt ehrfurchtsvoll 
begrüßte. 
Ernste und weihevolle Stimmung lag über der Menschen 
menge, die die Staatsoper bis aus den letzten Platz füllte. 
Im Parkett sah man fast ausschließlich Offiziere des Hee 
res, der Marine und der Luftwaffe. Im ersten Rang hatten 
die Botschafter, Gesandten, Geschäftsträger und Militär 
attaches der fremden Mächte, die Staatssekretäre und Füh 
rer der Parteioraanisationen, der Reichs- und Staatsbehör 
den, sowie zahlreiche hohe Offiziere der alten Wehrmacht und 
Marine und die Vertreter der Soldatenbünde und Kriegs 
hinterbliebenenverbände Platz genommen. 
Um 13 Uhr erschien der lührer und Reichskanz 
ler in seiner Loge, von allen Anwesenden mit dem deut 
schen Gruß begrüßt. Mit dem lüherr nahmen Platz der 
greise Generalfeldmarschall von Mackensen in der 
Uniform der Totenkopfhusaren, Reichskriegsminister Gene 
ratfeldmarschall von Blomberg, der Oberbefehlshaber 
des Heeres, Generaloberst von Gritsch, der Oberbefehls 
haber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Rae 
d e r, in Vertretung des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, 
der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, der Chef des 
Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Kessel 
ring, als Vertreter der alten österreichischen Armee Gene 
ral Krauß, die Reichsminister Dr. Goebbels, Frei 
herr von Neurath, Darre, Ruft, Seldte, 
vonSchweri n-K rosig k, Sch a. ch t und Ohnesorge, 
die Reichsleiter Bouhler, Bormannu. Hierl, Stabs 
chef Lutze, der Oberbefehlshaber des Gruppenkommandos I 
General der Infanterie von Rundstedt, der Komman 
deur des 111. Armeekorps, General von Witzleben, fer 
ner die Adjutanten des Zuhrers, Obergruppenführer 
Brückner, Oberstleutnant Hoßbach, Korvettenkapitän 
von Puttkamer und Hauptmann Mantius, sowie 
eine Reihe von führenden Persönlichkeiten aus Staat, Par 
tei und Wehrmacht. 
Der Vorhang der Bühne öffnete sich. Ein in seiner 
schlichten Erhabenheit eindrucksvolles Bild bot sich den An 
wesenden: im Hintergrund aus goldfarbenem Tuch ein 
großes Eisernes Kreuz mit der Jahreszahl 1914, im Vor 
dergrund in mehreren Gliedern gestaffelt 36 Jahnen der 
alten Armee und drei Jahnen der alten Kriegsmarine, ge 
tragen von jungen -Soldaten, ein Bild wie aus Stein ge 
meißelt. 
Die Staatskapelle Berlin unter Leitung von Staats 
kapellmeister Professor Heger spielte den Trauermarsch 
aus der 3. Symphonie (Eroica) von Beethoven, und als die 
weihevollen Klänge verrauscht waren, hielt Neichskriegs 
minister, Generalfeldmarschall 
von Blomberg 
seine Ansprache. Er führte aus: 
„Mein lührer, Kameraden! 
Deutsche Männer und grauen! 
„Inmitten eines gewaltigen friedlichen Befreiungs 
kampfes und eines stürmischen nationalen Aufbauwerkes 
lenkt der heutige Heldengedenktag unsere Augen und unsere 
Herzen wieder rückwärts zu jener schwersten Schicksals 
probe, als welche der Weltkrieg in unserem und unserer 
Nachkommen Bewußtsein leben wird. „Wanderer steh'" —- 
so ruft uns dieser Tag zu. Und in diesem gebieterischen Ruf 
liegt die Mahnung zur Selbsteinkehr, zur prüfenden Rück 
schau und zur wägenden Umschau. Aus der Erkenntnis der 
Vergangenheit und der Gegenwart aber muß der feste Wille 
für die Gestaltung der Zukunft entspringen, denn anders 
verlöre dieser Tag seinen Sinn. 
„Wieder erschüttert uns bei der Erinnerung an die 
Jahre 1914 bis 1918 die Tiefe des Leides und die Größe 
der Opfer, die der Weltkrieg von unserem Volke forderte; 
wieder erblicken wir die unendlichen Reihen von zwei Mil 
lionen deutscher Soldatengräber, die über alle Erdteile und 
alle Meere zerstreut sind; wieder fühlen wir die seelische 
Not, die unsere Mütter, Witwen und Waisen erduldeten und 
noch dulden. Auch das schwere Los der Kriegsbeschädigten 
mahnt uns mit eindringlicher Sprache. 
„Im Sinne unserer Toten gedenken wir heute auch ehr 
furchtsvoll der gefallenen Soldaten jener Nationen, die vor 
29 Jahren mit uns und gegen uns kämpften. „Vergeßt den 
Haß! Zeigt Euch unseres Opfers würdig! Verhindert 
mit allen Kräften die Wiederkehr des Schreckens!" So 
deuten wir den Ruf, der uns aus den Gräbern des Welt 
krieges entgegenklingt. 
neue Deutschland hat diesen Ruf ausgenommen. 
Es hat sich nicht damit beanllat, Denkmale aus Stein und 
Erz zu errichten; es hat nicht nur die einfachste Dankes- 
Pflicht erfüllt, indem es die Ruhestätten unserer Soldaten 
würdig ausgestaltete und. soweit es menschenmöglich war, 
das Los der Hinterbliebenen und Kriegsbeschädigten mil 
derte und verbesserte; wesentlicher scheint mir die Tatsache, 
daß das deutsche Volk und seine Führung in diesen vergan 
genen vier lahren Mauern des Hasses und der Zwietracht 
niedergerissen hat, die vorher unüberwindlich galten. 
„Wir haben zunächst im inneren Leben des Volkes alle 
Schranken weggeräumt, die Klassenkampf und Standes 
dünkel einst errichteten. Wir haben an ihre Stelle Kame 
radschaft, Gemeinschaftssinn und nationalsozialistische Diszi 
plin gesetzt. Millionen von Arbeitslosen wurde das Recht 
auf Arbeit und damit die menschliche Würde wiedergegeben. 
„Welche sittliche Leistung bedeutet es, daß in einem 
65-Millionenvolk keine Arbeitsstunde mehr freiwillig ver 
säumt wird! Wo in der Welt gibt es eine Organisation 
praktischer Nächstenliebe, die sich mit dem deutschen Winter 
hilfswerk vergleichen könnte? Welcher Staat kann sich 
rühmen, den arbeitenden Massen mehr Lebensfreude und 
bessere Erholungsmöglichkeiten gegeben zu haben, als das 
neue Deutschland in den letzten Jahren tat? In welchem 
Lande wird mehr getan für die Erziehung einer gesunden, 
lebensbejahenden und starken Jugend, in der wir das Un 
terpfand für das Wohl des Vaterlandes sehen? 
„Wahrlich, wir waren groß und kühn in den Taten fried 
lichen kulturellen Ausbaues, und wir waren gleichzeitig 
sorgsam darauf bedacht, die Lebensrechte anderer Völker zu 
achten. Denn wie der Kernpunkt der inneren Politik des 
lührers in der friedlichen Zusammenfassung aller Volks 
kräfte liegt, so ist das Leitmotiv seiner Außenpolitik die 
Wahrung des internationalen Friedens. Man sollte jenseits 
unserer Grenzen die Tatsache nicht gering schätzen, baß das 
deutsche Volk nach einem Leidensweg ohnegleichen in Kriegs- 
und Nachkriegszeiten nach einer fast endlosen Kette von De 
mütigungen und Bedrückungen allen seinen Nachbarn die 
Hand zur Versöhnung und zum Ausgleich bot. 
„Man sollte endlich auch Verständnis dafür aufbringen, 
welche Bedeutung für die moralische Befriedung der Welt 
darin liegt, daß Deutschland das Diktat von Versailles, 
jenes teuflische Werk des Hasses und der Verblendung aus 
seinem inneren Leben gelöscht hat. 
„Als freies Volk stehen wir heute in der Mitte Europas; 
der Freiheit anderer Völker droht von uns keine Gefahr. 
Wer aber in der Freiheit, in der Gleichberechtiguna und 
im Eigenleben der Nationen die Grundlage der internatio 
nalen Ordnung sieht, der wird auch die unerbittliche Kampf 
ansage verstehen, die der Nationalsozialismus der Welt 
gefahr des Bolschewismus entgegengeschleudert hat, 
„Deutschland ist zu den Quellen seiner Kraft zurück 
gekehrt. Und diese Kraftquellen sind die gleichen, die einst 
das Leben und Sterben unserer toten Soldaten bestimmten. 
Auch ihnen war das Leben der Güter Höchstes nicht. Sie 
gaben uns ein großes Beispiel der Selbstüberwindung. Sie 
hatten abgeschworen allem äußeren Schein und allen Trug 
bildern materialistischer Irrlehren. Ihr Opfergang ist ein 
leuchtendes Jana! für die sieghafte Kraft des Idealismus. 
„Möge im deutschen Volk stets die Erinnerung wach 
bleiben an die heilige Glut jener Augusttage von 1914! 
Möge es nie vergessen, welche Tugenden die alte Armee 
und Marine in dem vierjährigen Weltbrand zu unerhörten 
Leistungen befähigten! Möge besonders unsere Jugend sich 
das Antlitz des Infanteristen von 1918 vor Augen halten; 
möge sie die Runen fleischgewordener Pflichterfüllung zu 
deuten verstehen; denn größeres Heldentum weiß die Ge 
schichte nicht zu berichten, als es jene unbekannten Männer 
bewiesen, die nach tausend schlachten und Entbehrungen, 
vor sich den übermächtigen leind, hinter sich die zusammen 
brechende Heimat, ohne Ausficht auf Sieg still in den Tod 
gingen. 
„Wir wissen aus dem Buche „Mein Kampf", daß sene 
Tragödie die Seele eines dieser unbekannten Infanteristen 
erschütterte, daß damals im Herzen eines Frontsoldaten das 
künftige Deutschland geboren wurde. Wir ehren unsere toten 
Soldaten, indem wir Adolf Hitler grüßen und ihm dienen. 
„So glauben wir den Willen der Gefallenen zu voll 
strecken. So ist das neue Deutschland das stolzeste Ehrenmal, 
das wir ihnen errichten konnten. So ist auch die neue 
deutsche Wehrmacht Fleisch vom fleische und Blut vom 
Blute der alten Armee und ihrer Treuhänderin in dunkler 
Notzeit, der Reichswehr. Nichts kann symbolischer ihre Her 
kunft offenbaren, als die Tatsache, daß die beiden großen 
Entschlüsse des Führers, die uns die Wehrfreiheit und die 
Wehrhoheit über das ganze Reichsgebiet brachten, an den 
Vorabenden der Heldengedenktage 1935 und 1936 zur Tat 
wurden. 
„Seitdem weiß das deutsche Volk, daß es im Schutze 
seiner neu erstandenen Wehrmacht ungestört seiner fried 
lichen Arbeit nachgehen kann. Die Zeit der Diktate und der 
Drohungen ist endgültig vorbei. Wir sind wieder Herr im 
eigenen Sause und können dieses nach eigenem Ermessen 
einrichten. 
„Gewiß hat der Aufbau unserer Wehrmacht vom deut 
schen Volke große Opfer gefordert und fordert sie noch. Es 
gibt nun einmal in dieser Welt nichts Großes, was nicht 
durch Opfer erkauft und durch Opfer geadelt wurde. Aber 
dieses Opfer, das wir für unsere Rüstung bringen, trägt 
reiche Früchte. Sie lassen sich nicht in Geld abschätzen, weil 
sie weit wertvoller als Geld sind. Sie liegen nicht nur auf 
volkswirtschaftlichem Gebiet und in der Einwirkung auf den 
Arbeitsmarkt. Nein, weit nachhaltiger und wirksamer ist 
der ideelle, der moralische und erzieherische Nutzen, den die 
Wehrmacht für Staat und Volk bringt. 
„Geboren aus dem Geiste des Nationalsozialismus, ist 
die Wehrmacht Trägerin und Knnderin nationalsozia 
listischer Weltanschauung und Lebensgestaltung. Zusammen 
mit der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei, 
der sie sich unlösbar verbunden fühlt, bildet sie das Rück 
grat und das Fundament des neuen Reiches. Sie gibt ihm 
die Kraft zu seiner Behauptung im austenpolitischen Spiel 
der Kräfte, sie wacht über den frieden der Nation. Von ihr 
und ihrer Arbeit must jenes Vertrauen ausgehen, das alle 
Ströme des völkischen Lebens durchpulst, und das seinen 
höchsten Wert in der Erziehungsaufgabe am deutschen 
Menschen findet. Denn damit und nicht mit Kanonen und 
Bombengeschwadern wollen wir in die Zukunft wirken. 
„Wir Soldaten aber müssen uns dieser Aufgabe ge 
wachsen zeigen. Große Zeiten fordern großen Einsatz. Wir 
müssen mehr tun als nur unsere Pflicht. Nie in seiner 
langen Geschichte hat der deutsche Soldat ungestörter und 
freudiger arbeiten können. Das wertvollste Kapitel stuseres 
Volkes, seine waffenfähige Jugend, wird ihm alljährlich 
zu treuen Händen übergeben. Sorgen wir dafür, daß >s 
reiche Zinsen trägt! 
„Wir wollen gute Soldaten und gute Nationalsozia 
listen sein. Es bleibt nicht die Wahl für das Eine oder das 
Andere. Beides gehört zusammen und beides ist im Grunde 
das Gleiche. Wir müssen uns bereit machen für die Stunde 
der Bewährung, deren Glockenschlag nicht von uns ab 
hängt. Wir müssen aber auch im Alltag ein Beispiel geben. 
Das ist oft schwerer als die Probe eines großen Schicksals. 
„Vier Jahre leben wir jetzt im Reich und im Volk Adolf 
Hitlers. Wir Soldaten haben den Marsch aus der Knecht 
schaft in die Freiheit am unmittelbarsten empfunden. Un 
faßbar erscheint uns heute schon im Rückblick auf diese kurze 
Zeitspanne das Maß des Erreichten. Da ist es selbstver 
ständlich und leicht, aus vollem Herzen zu danken. 
„In dem Dank an unseren lührer und Obersten Be 
fehlshaber aber soll das Gelöbnis eingeschlossen sein, nicht 
nachzulassen im heißen Mühen und Streben für unser 
Deutschland. 
„In Hochzeiten nationaler Erneuerung, wie wir sie jetzt 
durchlaufen haben, ist es nicht schwer, seinen Mann zu 
stehen. Ein stürmischer Angriff reißt auch den Bedächtigen 
und Zaghaften mit vorwärts. Schwieriger als der Sturm 
ist das Halten und der Ausbau einer eroberten Stellung. 
Tarauf aber kommt es jetzt an. Das ist auch der Sinn des 
zweiten Vierjahresplanes, an dessen Beginn wir stehen. 
„Wir wissen nicht, was die Zukunft in ihrem Schöße 
birgt. Wohl aber wissen wir, daß ein fester Glaube und ein 
unbeirrbarer Wille das scheinbar Unmögliche möglich macht. 
Darin soll unser Dank an den Zührer liegen, daß wir ihm 
versprechen, nicht nur in guten, sondern erst recht in schlech 
ten Tagen hinter ihm zu stehen in einmütiger Geschlossen 
heit. 
„Ich weiß, daß die Wehrmacht das in sie gesetzte Ver 
trauen rechtfertigen wird. Wenn mich etwas in dieser Ueber 
zeugung bestärken kann, dann ist es der Opferwille und die 
Einsatzbereitschaft, die unser Heer, die Kriegsmarine und 
die neue Luftwaffe beseelen. Auch von uns Soldaten hat 
der Aufbau der Wehrmacht schwere Opfer gefordert. Meh 
rere hundert Soldaten aller Dienstgrade, vom hohen Gene 
ral bis zum jungen Rekruten, haben ihr Leben für uns ge 
geben. Wir beklagten im vergangenen Jahr den Iliegertod 
des Generalstabschefs der Luftwaffe, des Generalleutnants 
Wever. Viele sind ihm in den Tod vorangegangen und 
viele gefolgt. Vor wenigen Wochen erst haben wir einem 
großen Soldaten, dem Schöpfer des Reichsheeres, dem Ge 
neraloberst von Seeckt, die letzte Ehre erwiesen. Bald 
nach ihm ging der Mitbegründer der früheren Reichs 
marine, Admiral Behncke, von uns. 
„In stolzer Trauer gedenken wir Heute dieser Kamera 
den. Ihr Opfer ist nicht fortzudenken aus der Entstehungs 
geschichte der neuen Wehrmacht. Sie legten mit die Grund 
steine, auf denen unser Wehrgebäude heute ruht. Wir 
wollen ihnen Treue mit Treue vergelten. Ihre Namen ver 
dienen aufgezeichnet zu werden im Ehrenbuch des deutschen 
Soldaten. 
„Ueber Gräber vorwärts. Laßt uns dem Gesetz folgen, 
das über ihrem Leben und Sterben stand, dem einfachen 
und ehernen Gesetz der Vaterlandsliebe und der Hingabe 
für das deutsche Volk. 
„Mit diesem Gelöbnis grüßen wir unsere toten Solda 
ten und senken zu ihren Ehren die Symbole deutschen Sol 
datentums." 
Die Jahnen senkten sich, alle Anwesenden erhoben sich 
von den Plätzen und streckten die Hände zum deutschen Gruß 
empor. Den gefallenen Söhnen des Vaterlandes zum Ge 
dächtnis erklang leise das Lied vom Guten Kameraden. Das 
Deutschland- und das Horst Wessel-Lied beschlossen die 
Feierstunde. 
Der Führer im Ehrenmal. 
Von der Staatsoper aus begaben sich die Gäste zu der 
gegenüber dem Ehrenmal errichteten großen Tribüne. Am 
Seitenausgang der Oper stand eine Kompanie der Leib 
standarte Adolf Hitler und erwies dem Führer die Ehren 
bezeugungen. Auf dem weiten Raum zwischer Oper und 
Museum waren die Ehrenäbordnungen der Parteigliede 
rungen, SA., SS., NSKK., Reichsarbeitsdienst, Hitler- 
Jugend, Politische Leiter, Luftsportverband, NSKOV., Sol 
datenbund, Reichskriegerbund und Technische Nothilfe an 
getreten. Die Fahnenkompanie setzte sich an die Spitze der 
vor dem Zeughaus bis zum Lustgarten aufmarschierten drei 
Ehrenpompanien. Ter Führer schritt, begleitet von Gene 
ralfeldmarschall von Mackensen, Reichskriegsminister Gene 
ralfeldmarschall von Blomberg, Oberbefehlshaber des Hee 
res Generaloberst von Gritsch, Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine Generaldamiral Dr. h. c. Raeder und dem Chef 
des Generalstabes der Luftwaffe, General Kesselring, unter 
den Klängen des Präsentiermarsches die Front der Ehren 
kompanien ab. 
Es folgte die feierliche Kranzniederlegung im Ehrenmal, 
vor dessen Eingang 80 Offiziere der Kriegsakademie mit 
gezogenem Degen das Ehrenspalier bildeten. Zwei Offi 
ziere trugen den großen Kranz des Führers. 
In stillem Gedenken weilte der Führer mit seinem Ge 
folge einige Minuten in dem heiligen Raum, der symbolisch 
die Gräber von zwei Millionen deutschen Soldaten um 
schließt. 
Die Mitglieder der Reichsregierung, das Diplomatische 
Korps und die Generalität hatten inzwischen westlich vom 
Ehrenmal Aufstellung genommen, während auf der Ostjeite 
die Schwerkriegsverletzten und Kriegshinterbliebenen ihre 
Plätze einnahmen. 
Nach dem Verlassen des Ehrenmals nahm der Führer 
von einem erhöhten Podium aus den Vorbeimarsch der 
Fahnenkompanie und je einer Kompanie des Heeres, der 
Kriegsmarine und der Luftwaffe ab, die in prachtvollem 
Parademarsch an ihrem obersten Kriegsherrn vorbeizogen. 
Bevor der Führer den Platz verließ, wandte er sich den 
Schwerekriegsbeschädigten und Hinterbliebenen zu und 
drückte jedem Einzelnen von ihnen die Hand. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches G.m.b.H., Berlin. 