
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
183 K 
Berlin, 
Mittwoch, 1. Juni 
Nr. 
805 
Tie neue Gliederung Oesterreichs. 
Wien, 1. Juni. Reichsinnenminister Dr. Frist und 
Reichskommissar Gauleiter Bürstel haben Dienstag in 
gemeinsamer Beratung aufgrund der vom Führer erlasse 
nen Verfügung die Einzelheiten der parteimäßigen und 
staatlichen neuen Gliederung Oesterreichs festgelegt. 
HJ. gegen die Landflucht. 
Weimar, 1. Juni. Am Dienstag vormittag sprach Ober 
gebietsführer Cerff zu den Teilnehmern des dritten 
Reichsführerlagers der HJ. über die Kulturarbeit der Hit 
ler-Jugend. Bemerkenswert war die Ankündigung einer 
Aktion zur Förderung der Kulturarbeit auf 
d e m L a n d e. Es ist daran gedacht, der Stadtjugend Paten 
dörfer zu übertragen; der Jugend auf dem Lande sollen 
Bücher, Sportgeräte und andere Dinge mehr zur Verfügung 
gestellt und so der Kampf gegen die Landflucht unterstützt 
werden. 
Weiter teilte Cerff mit, daß in nächster Zeit die schu 
lische Musikererziehung der Jugend in die 
Hand der Hitler-Jugend gelegt wird. Finanziell werde die 
schulische Musikerziehung von den Gemeinden getragen. 
Endlich machte Cerff auf das HJ.-Ausbildungswerk 
„Kultur und Technik" aufmerksam, das nach einer 
Anregung von Generalinspektor Dr. Todt Ende Juni in 
Berlin verkündet wird. Hierbei gehe es vor allem um den 
technischen Nachwuchs. 
Skagerrakfeier auf Kreuzer „Köln" in Riga. 
Riga, 31. Mai. Anläßlich des Rigaer Besuches des deut 
schen Kreuzers „Köln" hatten Kommandant und Offiziere 
des Schiffes am Montag zu einem Bordfest geladen. 
Unter den Gästen sah man den deutschen Gesandten 
Dr. von Schuck und die Mitglieder der Deutschen Ge 
sandtschaft, ferner zahlreiche lettische Offiziere mit dem 
lettischen Flottenchef, Kapitän zur See Spadi, an der 
Spitze, fremde Militärattaches, Vertreter der Beamtenschaft 
Lettlands und des lettischen und deutschen öffentlichen 
Lebens. 
Am Dienstag, dem Skagerraktag, dem größten Feiertag 
der deutschen Flotte, fand an Bord eine feierliche Flaggen 
parade statt. Vormittags trat die gesamte Besatzung zu einer 
kurzen Gedenkfeier an. Der Kommandant der „Köln", Ka 
pitän zur See Burchardi, schilderte in kurzen Zügen 
die Schlacht und schloß mit einem dreifachen „Sieg-Heil" 
auf den Führer. 
Schweden und die Genfer Liga. 
Stockhalm, 31. Mai. Der Ausschuß für außenpolitische 
Angelegenheiten im schwedischen Reichstag befaßte sich am 
Montag mit dem Verhältnis Schwedens zur Genfer Liga. 
Anlaß hierzu gab der Antrag eines Abgeordneten, 
Schweden solle bei der Revision der Genfer Satzungen vor 
schlagen, die Sanktionsbestimmungen entweder ganz Zu 
streichen oder ihnen einen freiwilligen Chaarkter zu er 
halten. Ein zweiter Antrag lautete auf Austritt 
S ch wedens aus der Genfer Liga. 
Der Ausschuß verwarf die beiden Anträge mit dem Hin 
weis darauf, daß die Regierung durch ihre Vertreter in 
Genf den Standpunkt Schwedens bereits habe darlegen 
lassen, wonach sich ein Bundesmitglied aufgrund der Er 
fahrungen der letzten Jahre nicht mehr länger verpflichtet 
fühlen könne, an den wirtschaftlichen und finanziellen 
Schwierigkeiten teilzunehmen. 
Die konservativen Ausschußmitglieder teilten den Stand 
punkt der Mehrheit, daß es augenblicklich nicht ratsam 
sei, aus der Genfer Liga auszutreten. 
Fast sämtliche bürgerlichen Blätter sind über die Auf 
fassung des Ausschusses nurwenig befriedigt. Sie 
heben durchweg hervor, daß die einseitige Erklärung 
Schwedens, in Genf an dem Weiterbestehen der Verpflich 
tungen einschließlich des Artikels 16 nichts geändert habe. 
Dadurch sei die Stellung Schwedens zur Genfer Liga un 
klar. Nur eine energische Aktion der Regierung zugunsten 
einer Anerkennung der schwedischen Auffassung über die 
freiwillige Anwendung des Sanktionsartikels durch Genf 
könne hierin Klarheit schaffen. 
Norwegen wünscht unbedingte Neutralität. 
Oslo, 1. Juni. In der Sitzung des Storting am Diens 
tag gab Außenminister Koht bekannt, daß die Regierung 
die von dem auswärtigen Ausschuß vorgeschlagene Neu 
tralitätserklärung angenommen habe. Unter Hin 
weis auf die Schweiz, deren Neutralitätsforderung von 
der Genfer Liga anerkannt worden sei, betonte Koht, daß 
sich auch Norwegen freie Hand vorbehalte gegenüber allen 
Aktionen Genfs und in keine Konflikte hineingezogen zu 
werden Wünsche. Sanktionen seien im übrigen kaum durch 
führbar, könnten aber andererseits große Gefahren aus 
lösen. 
Der rumänische Botschafter beim Staatspräsidenten. 
Warschau, 1. Juni. Der polnische Staatspräsident empfing 
am Dienstag im königlichen Schloß in Warschau den 
ersten rumänischen Botschafter Iranoss o v i e i, der sein 
Beglaubigungsschreiben überreichte. Der Empfang, dem 
Außenminister Beck und Ministerpräsident Skladkows 
k i beiwohnten, trug einen besonders feierlichen Charakter. 
In seiner Ansprache erklärte Botschafter Franossoviei, 
daß die Rangerhöhung der beiderseitigen diplomatischen 
Vertretungen die Festigung des polnisch-rumänischen Bünd 
nisses zum Ausdruck bringe. Auch der Staatspräsident be 
tonte, daß in der Rangerhöhung ein deutlicher Beweis für 
die Weiterentwicklung der polnisch-rumänischen Freundschaft 
Au erblicken sei. 
Das polnisch-rumänische Bündnis abseits von Genf. 
Warschau, 1. Juni. Anläßlich der Ueberreichung des Be 
glaubigungsschreibens des ersten rumänischen Botschafters 
in Warschau bringt die Gazeta Polska eine Verlautbarung 
über das polnisch-rumänische Bündnis, die durch die Form 
ihrer Veröffentlichung einen amtlichen Charakter erhält. 
Die Ueberreichung des Beglaubigungsschreibens und der 
gleichzeitige Besuch des rumänischen Generalstäbschef in 
Warschau seien Ereignisse, so wird in der Verlautbarung 
erklärt, die erneut das Gewicht, die Festigkeit und die stän 
dige Weiterentwicklung des polnisch-rumänischen 
Militärbündnisses unterstrichen, das eng mit dem 
gesamten polnisch-rumänischen Bündnis, das alle Gebiete 
der Zusammenarbeit der beiden Staaten und Völker um 
fasse, verbunden sei. 
Das Bündnis sei ein ausschließliches Verteidi 
gungsbündnis und besitze keinerlei Kennzeichen einer 
gegen irgend jemand gerichteten Agressivität. 
In dem Aufsatz wird weiter daran erinnert, daß das 
Bündnis schon einmal zur Festigung und Regelung der Be 
ziehungen im östlichen Abschnitt Europas beigetragen hahe. 
Als derßankerott der sogenannten kollek 
tiven Sicherheit sichtbar zu werden begonnen habe, 
habe sich die polnische Politik bemüht, zur Normalisierung 
der Beziehungen zwischen Rumänien und der Sowjetunion 
beizutragen. Als Ergebnis dieser Bemühungen sei in Lon 
don zwischen Rumänien und der Sowjetunion am 3. Juli 
1933 die Abmachung über die Definition des Angreifers 
unterschrieben worden. 
Der Wert der polnisch-rumänischen Zusammenarbeit für 
den Frieden sei damit klar in Erscheinung getreten. Dies 
habe der Fall sein können, weil hinter den aufrichtigen Be 
strebungen der beiden Staaten nach einem gerechten Frie 
den der unzerstörbare Wille stehe, für die gegenseitige 
Sicherheit einzutreten und für den Fall eines 
Angriffs aktiv militärisch zusammenzuar 
beiten. 
Empfang Zu Ehren General Jonescus. 
Warschau, 1. Juni. Der polnische Kriegsminister, Gene 
ral Kasprzycki, gab am Dienstag zu Ehren des rumä 
nischen Generalstabschefs, General Jonescu, ein Essen, 
dem der polnische Außenminister Beck, der Chef des pol 
nischen Generalstabs, General Stachiewicz, der Vize 
kriegsminister, General Gluchowski, der Chef der polni 
schen Luftstreitkräfte, General Rayski, der Chef der polni 
schen Kriegsmarine, Admiral Zwirski, und andere hohe 
Vertreter der polnischen Wehrmacht beiwohnten. 
Moskau Plaut eine neue Fernost-Armee. 
Warschau, 1. Juni. Der Expreß Poranny veröffentlicht 
eine Meldung aus Moskau, wonach demnächst im Fernen 
Osten, und zwar in der Inneren Mongolei, eine 
neue sowjetische Armee aufgestellt werden soll, die 
ebenso stark sein soll wie die Armee des Mar 
schalls Blücher und ein selbständiges Kom 
mando erhalten soll. 
Diese neue Armee werde sich vor allem aus motori 
sierten Abteilungen zusammensetzen, damit sie sich in 
verhältnismäßig kurzer Zeit über große Strecken bewegen 
könne. 
Prag leugnet Wahlterror« 
Prag, I.Juni. Polnische Blätter haben bekanntlich die 
tschechoslowakischen Behörden wegen des Vorgehens gegen 
die polnische Volksgruppe in der Tschechoslowakei anläßlich 
der Gemeindewahlen scharf angegriffen. Das Tschechoslo 
wakische Kressebüro teilt hierzu mit, daß die Wahlen zu den 
Gemeindevertretungen im Teschener Gebiet in völliger 
Ruhe verlaufen seien und daß sich „keinerlei Repressalien 
gegenüber polnischen Wählern, noch irgendwelcher Terror" 
ereignet hätten. Schließlich wird behauptet, daß die militä 
rischen Maßnahmen auf die Wahlen keinen Einfluß gehabt 
hätten. 
„Jonr": Karlsbader Forderungen eine Berhandlungsbasis. 
Paris, 1. Juni. Wie aus Betrachtungen einiger Blätter 
hervorgeht, scheint die feste Haltung der Sudetendeutschen 
ihre Wirkung nicht zu verfehlen. 
Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien 
meint, die Sudetendeutschen schienen nicht irgendwie die 
Absicht Zu haben, gegen die Integrität oder Unabhängigkeit 
des tschechoslowakischen Staates vorzugehen. 
Der rechtsgerichtete Jonr sagt, die Forderungen Hen 
leins berücksichtigen zum mindesten die Unabhängigkeit 
und Integrität der Tschechoslowakei. Wenn das Minder 
heitenpro'blem als solches auch noch nicht abgeschlossen sei, 
so könne man doch sagen, daß die Karlsbader Forderungen 
Henleins eine Diskusfionsbasis darstellten. Dies scheine auch 
der englische Eindruck zu sein. 
Neuer Unterstaatssekretär im englischen Außenamt. 
London, 1. Juni» Mon t a g u-D oug I a s-S co o t ist 
zum Unterstaatssekretär im Fckreign Office ernannt wor 
den. Er ist ein Sohn des verstorbenen Admirals Lord Mon 
tagu-Douglas-Scoot und ein Vetter der Herzogin von Glou 
cester. 
Erster englischer Wehrpflicht-Kommentar. 
London, 1. Juni. In einem Leitartikel schreibt Eve 
nt n g Standard, England Werde die Ankündigung, die 
Verteidigungsminister Jnskip im Unterhaus machte, be 
grüßen. Diese Erklärung sei für das Land eine Beruhigung 
und stärke sein Vertrauen zur Regierung. Sie bedeute, daß 
beim Ausbruch eines Krieges sofort eine die ganze Na 
tion umfassende Wehrpflicht eingeführt würde. 
Dieser Beschluß sei weder überraschend noch alarmierend. 
Auch stehe er nicht im Widerspruch zu den Erklärungen 
Chamberlains, in Friedenszeiten keine Wehrpflicht einzu 
führen. 
Englands Erfahrungen aus den Jahren 1914 bis 1918 
Zeigten sehr klar, daß die Wehrpflicht unvermeidlich sei, 
wenn England mit einer Großmacht in einem Krieg ver 
wickelt sei. Wehrpflicht bedeute die Mobilisierung jedes 
Staatsangehörigen; allerdings nicht immer für militärische 
Zwecke, aber so, daß jeder nach seinen Anlagen die nützlichste 
Aufgabe erfülle. Wer bereits in einem wichtigen Zweig, in 
der Munitionsherstellung oder bei der Lebensmittelproduk 
tion tätig sei, werde zweifellos bei seiner Beschäftigung 
bleiben, bis eine „zuständige Behörde" anders entscheide. 
Für diesen Fall werde es eine „Befreiungskarte", wie im 
letzten Kriege, geben, die eingezogen werde, wenn der In 
haber für andere Zwecke benötigt werde. 
Beunruhigung in England wegen der Wehrpflicht. 
London, 1. Juni. Ministerpräsident Chamberlain 
empfing am Dienstag abend eine Abordnung von Konser 
vativen, in deren Namen Sir Edward Grigg die Anle 
gung von Stammrollen für Frauen und Männer für den 
Kriegsfall forderte. Aus dieser Stammrolle solle hervor 
gehen, welche Art von Arbeit jeder im Falle eines Krieges 
leisten könne. 
Chamberlain erwiderte, daß die Frage einer solchen 
Stammrolle für die gesamte Bevölkerung bereits die Auf 
merksamkeit der Regierung gefunden habe. Gegenwärtig 
aber halte man aus verwaltungsmäßigen Gründen die 
Nachteile der Anlegung einer solchen. Liste für größer als 
die Vorteile. 
Dieser Aeußerung schenkt die englische Oeffentlichkeit 
starke Beachtung. Wie es heißt, wird Chamberlain am Mitt 
woch im Rahmen der Kleinen Anfragen im Unterhaus eine 
Erklärung zu dieser Frage abgeben, um mögliche Miß 
verständnisse zu beseitigen. 
Preß Association rechnet damit, daß Chamberlain er 
klären werde, daß es unmöglich sei, an einen künftigen Krieg 
zu denken, ohne zugleich zu erwägen, wie die Bevölkerung 
umfassend organisiert werden müßte. Das würde im Ernst 
falle die dringendste Notwendigkeit sein, und das sei auch 
alles, was der Verteidigungsminister Jnskip mit seinen 
Bemerkungen habe sagen wollen. 
Fünftausend Gefangene in drei Tagen. 
Salamanca, 1. Juni. Der nationale Heeresbericht mel 
det auch am Dienstag anhaltende Angriffe der bolschewisti 
schen Truppen an der katalanischen Front. Die Angriffe 
wurden ebenso wie die bisherigen mit großen Ver 
lusten für den Feind angewiesen. 
An der T erue I - Front unternahmen die nationalen 
Truppen im Abschnitt Mosgueruela einen überraschenden 
Angriff, der vollständig glückte. Die Angreifer besetzten die 
Höhen nördlich der Straße nach Mora und eroberten die 
Ortschaften Lkllares de Mora und Puerto Mingalvo. Im 
Abschnitt Puebla de Valverde besetzten die nationalen 
Truppen den Ort dieses Namens. 
Im Luitkampf wurden am Dienstag 14 Sowjet 
flugzeuge abgeschossen. 
Die Sowjetluftflotte setzte Dienstag ihre verbrecherischen 
Angriffe auf nichtmilitärische Ziele fort und bombardierte 
Palma de Malorea. Die Bomben trafen eine Mittelschule. 
Glücklicherweise waren keine Todesopfer zu beklagen, weil 
die Schüler sich rechtzeitig in die Unterstände gerettet hatten. 
Der Frontberichterstatter teilte mit, daß die Gesamtzahl 
der Gefangenen an der Teruel- und Castellon-Front in den 
letzten drei Tagen über MM betragen habe.' 
Francs plant den Bau einer mächtigen spanischen Flotte. 
Bilbao, 1. Juni. General Iranco besichtigte am Diens 
tag in Vinaroz die dort versammelte spanische Kriegsflotte 
und nahm anschließend die Mottenparade ab. 
In einer Ansprache erklärte der General den Offizieren, 
daß sie die Erzieher der künftigen spanischen Marinegene 
ration seien, die eine mächtige Flotte besitzen werde, 
deren Bau sein Ziel sei. Spanien brauche diese Flotte zur 
Aufrechterhaltung seiner Stellung in der Welt. 
Die Schweiz will eine Gesandtschaft in Helsinki errichten. 
Basel, 1. Juni. Der Bundesrat beantragte beim Parla 
ment, zur besseren Vertretung der schweizerischen Interessen 
in den baltischen Randstaaten und in Finnland eine Ge 
sandtschaft in Helsinki zu errichten. Der für dort zu ernen 
nende Gesandte soll gleichzeitig in Estland, Lettland 
und Litauen beglaubigt werden. 
Gleichzeitig soll der schweizerische Gesandte in Brüssel 
auch bei der Großherzoglich Luxemburgischen Regierung be 
glaubigt werden. 
Freundschastsvertrag Litauen —Mexiko. 
Washington, 1. Juni. In der hiesigen mexikanischen 
Botschaft wurde am Dienstag ein Freundschaftsvertrag zwi 
schen Mexiko und Litauen unterzeichnet. Hierdurch werden 
zum ersten Male dipolmatische Beziehungen zwischen den 
beiden Ländern hergestellt. 
Ein übles Kapitel jüdischer Lebensmittelfälschung. 
Hamburg, 1. Juni. Am Dienstag wurde das Urteil 
gegen die früheren Inhaber der jüdischen Weinimportfirmen 
„Sociedad Vini-Cola", S. u. L. Durlacher und Leopold 
David A. G. verkündet. 
Der Jude Georg David wurde zu vier Jahren Ge 
fängnis und 6 200 000 RM Geldstrafe, der Jude Casper 
zu drei Jahren Gefängnis und 5 400000 RM Geldstrafe, 
der Jude Durlacher zu fünf Jahren Gefängnis und 
4 200 000 RM Geldstrafe, der Angeklagte Dorner zu 
einem Jahr und neun Monaten Gefängnis und 4 200 000 RM 
Geldstrafe, der Angeklagte Mohr zu einem Jahr Gefäng 
nis und 1400 000 RM Geldstrafe, der Angeklagte Ollen 
dorff zu neun Monaten Gefängnis und 5000 RM Geld 
strafe, der Angeklagte Löwe zu sechs Monaten Gefängnis 
und 15 000 RM Geldstrafe verurteilt. 
Ferner wurde gegen die Angeklagten David, Casper, 
Dorner, Durlacher und Mohr auf Wertersatz in beträcht 
licher Höhe erkannt. 
Damit ist der Schlußstrich unter ein übles Kapitel jüdi 
scher Lebensmittelfälschungen und Devisen 
schiebungen gezogen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 