
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 2. November 
Nr. 
1560 
Beileidstelegramm des Führers an Frau von Daranyi. 
Berlin, 2. November. Der Führer hat seine Anteil 
nahme an dem Tode des ehemaligen Königlich Ungarischen 
Ministerpräsidenten Koloman von Daranyi durch em 
Beileidstelegramm an die Witwe zum Ausdruck gebracht. 
Auch der Reichsminister des Auswärtigen, vonßibbem 
trop, hat an Frau von Daranyi' ein Beleidstelegramm 
gerichtet. 
Tschechische Stimme zur Molotow-Rede. 
Prag, 2. November. Zu der Rede Molo t o w s in der 
Sitzung des Obersten Sowjets- schreiben Lidove Noviny 
unter der Ueberschrift: „Die Sowjetpolitik", der sowjet 
russische Regierungschef und Außenkommissar habe darin die 
Sowjetpolitik klar und offen geschildert. Er habe in vollem 
Umfang die Nachrichten über die enge diplomatische und 
wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen Rußland und 
Deutschland bestätigt. 
Daß bei dieser Zusammenarbeit Rußland nicht nur die 
Rolle eines unbeteiligten Zuschauers spiele, zeigten die 
Worte Molotows, daß Rußland den Kampf Deutsch 
lands um die Beseitigung des Versailler Systems nnt 
tiefem Verständnis verfolge. 
Nicht minder bedeutsam seien die Worte Molotows, 
denen zufolge Rußland ein starkes Deutschland für eine un 
erläßliche Vorbedingung für den Frieden in Europa hält. 
Rußland sehe daher in der heutigem Machtstellung des 
Reiches einen entscheidenden stabilisierenden Faktor in der 
europäischen und der Weltpolitik. 
Die Bemerkung Molotows, daß es sich erweisen werde, 
ob die Türkei ihre Verbindung mit der Kbiegspolitik der 
Westmächte nicht bedauern werde, zeigten, daß Rußland 
diese Angelegenheit als sehrernst ansehe. 
Die Ausführungen über die Besserung des Verhältnisses 
zu Japan, der ablehnende Standpunkt zu den engli 
schen Konterbandebestimmungen und die 
Zweifel über die Aufhebung des Waffenembargos in> den 
Vereinigten Staaten vervollständigten das Bild der 
gegenwärtigen Sowjetpolitik und zeigten den Gleichlauf mit 
jener des Reiches. 
Estland pflichtet Molotow bei. 
Reval, 2. November. In der estnischen Presse nehmen 
die Erklärungen des sowjetrufsischen Außenkommissars einen 
breiten Raum ein. Die Blätter veröffentlichen weitere Aus 
züge aus der Molotow-Rede. 
Dabei finden sich im Paewaleht die Überschriften: „Die 
Westmächte als Angreifer" und „Die UdSSR, gegen 
Restaurierung des Bersailler Vertrages". 
Mit der Rede beschäftigen sich die Blätter jetzt auch in 
eigenen Kommentaren. Wie nicht anders zu erwarten, gilt 
dabei das Hauptinteresse den Erklärungen über das Ver 
hältnis Sowjetrußlands zu den baltischen Staaten. 
Das halbamtliche Uus Eesti weist darauf hin, daß Est 
land und die Sowjetunion durch den Mund ihrer Außen 
minister erklärt hätten, der Geist, der hinter dem Moskauer 
Abkommen stehe, sei ein solcher gegenseitigen Vertrauens 
und gegenseitiger Verständigung. 
Paewaleht betont, daß die Erklärungen Molotows von 
den baltischen Staaten mit Genugtuung aufgenommen 
würden. Das Blatt geht in seinem Kommentar auch auf 
die Erklärungen Molotows über das Verhältnis zu Deutsch 
land ein. 
Das Blatt meint, die Worte Molotows bestätigten die 
Behauptung, daß die vollständige Wendung in den Be 
ziehungen zwischen Sowjetrußland und Deutschland dre 
beiden größten Staaten Europas zu dauernder Freundschaft 
geführt habe. Sie stelle damit einen jener Faktoren dar, 
die in den letzten Monaten die Lage in der Welt geändert 
hätten. Außerdem trete Sowjetrußland als Verteidiger der 
Rechte der Neutralen auf, indem es gegen die von England 
eingeführte Konterbandeliste protestiere. 
Frankreichs Besorgnisse wegen der Molotow-Rede. 
Rom, 2. November. Molotows große außenpolitische 
Rede findet in den römischen. Blättern weiter starke Be 
achtung. In den Überschriften werden vor allem Sätze 
unterstrichen wie: „Ein starkes Deutschland ist für den euro 
päischen Frieden unerläßlich" „Jene Mächte, die glauben, 
ein anderes Versailles wiederholen zu können, müssen sich 
bewußt fein, daß dies zu ihrem Ruin führen wird". 
Großer Raum wird den deutschen Kommentaren ein 
geräumt. in denen die deutsch-russische Zusammenarbeit so 
wie die Tatsache betont werde, daß Molotow den westlichen 
Demokratien eine Lehre erteilt habe, die sie nicht so leicht 
vergäßen, und daß Molotow keinen Zweifel über die tat 
lächliche und wirkungsvolle Zusammenarbeit zwischen 
Deutschland und Rußland gelassen habe. 
Der Pariser Vertreter des Messaggero erklärt, die Be 
ichönigungsversuche der französischen Presse vermöchten nicht 
Frankreichs Besorgnisse zu verbergen. 
In Frankreich: Rennpferde für den Schlächter. 
Paris, 2. November. Der Petit Parisien beklagt sich 
immer wieder über die Lähmung aller Veranstaltungen in 
ganz Frankreich als unmittelbare Folge des Krieges. 
Das Blatt beschäftigt sich diesmal mit der Aufhebung der 
Pferderennen und stellt Deutschland als Beispiel hin, wo trotz 
des Kriegszustandes die Pferderennen fortgesetzt würden. 
Das Blatt fragt, ob man das endgültige Verschwinden von 
solchen Veranstaltungen wolle, von denen immerhin 400 WO 
Menschen lebten, und die dem jährlich über 150 Mil 
lionen einbrächten. 
Täglich würden aus den großen Ställen Pferde an die 
Armee und vor allem an die Schlächter verkauft. Tie 
französische Halbblutzucht laufe größte Gefahr. Das Blatt 
fordert die Wiedereinführung der Rennen wenigstens in 
beschränktem Maßstabe. 
Mit der allgemeinen Lähmung des Lebens auf der. Ver 
schiedensten Sport- und Wirtschaftsgebieten beschäftigt sich 
auch der ehemalige Minister und Abgeordnete Roll in im 
Journal, der eine Normalisierung der wirtschaftlichen und 
sozialen Tätigkeit fordert. 
Rollin verlangt in erster Linie die Wiederherstellung 
normaler Verkehrsverhältnisse und dte Oeff 
nung der Postbüros, die zum größten Teil aus Angst vor 
Luftangriffen geschlossen worden sind. Mit Ironie krltisiert 
der ehemalige Minister das Verhalten der Behörden gegen 
über der Zivilbevölkerung, die auf Schritt und Tritt Ge 
fahr läuft, wegen Uebertretung irgendeiner der unzähligen 
neuen Verordnungen belangt zu werden. 
„Molotow in Gegensatz zu den britischen Auffassungen." 
Brüssel, 2. November. Bei einem großen Teil der bel 
gischen! Presse hat die Molotow-Rede einen derartig 
tiefen Eindruck gemacht, daß die Blätter es angesichts der 
frankophilen Einstellung gewisser Kreise der belgischen 
Oeffentlichkeit nicht wagen/ihre niederschmetternde Wirkung 
für die Sache der Alliierten in Kommentaren zum Ausdruck 
zu bringen. 
Auch Nation Beige äußert sich nur sehr vorsichtig. Das 
Blatt schreibt, daß die Konsolidierung der Lage in den bal 
tischen Staaten einerseits und auf dem Balkan andererseits 
eine Lokalisierung des Krieges zur Folge habe, was den ge 
meinsame Bestrebungen Sowjetrußlands und Deutschlands 
entspreche. Die militärischen Probleme, die den Alliierten 
gestellt seien, würden dadurch nicht leichter werden. 
Was die Stellungnahme Molotows zu der britischen 
Blockade betreffe, so stehe diese in radikalem Gegensatz zu 
den britischen Auffassungen. Dieser Umstand, so meint das 
Blatt, gebe zu ernstlicher „Beunruhigung" Anlaß. * 
Das Blatt schreibt dann, der Haupteindruck, der sich aus 
der Rede Molotows ergebe, fei der, daß Deutschland 
und Sowjetrußland sich endgültig verstän 
digt hätten. Solange der Konflikt zwischen Deutschland 
und England-Frankreich dauern werde, würden sich Deutsch 
land und Sowjetrußland gegenseitig unterstützen, und zwar 
umso stärker, als die beiden Länder in allen durch den Kon 
flikt aufgeworfenen Fragen dieselben Interessen und diesel 
ben Bestrebungen verfolgten. Die beiden größte Nationen 
Europas, wie sie Molotow selbst bezeichnet habe, feien ent 
schlossen, so eng wie möglich zusammenzuarbeiten. 
Sowjetabgeordneter zum deutsch-russischen Freundschaftspakt. 
Moskau, 2. November. In der fünften außerordentlichen 
Sitzung des Obersten Sowjet erklärte der Abgeordnete 
Kuznezow, das ganze russische Volk und alle Freunde des 
Friedens in der ganzen Welt begrüßten den deutsch-russischen 
Freundschaftspakt und die Beistandspakte, die Rußland kürz 
lich mit anderen Ländern abgeschlossen Habe. Die Außen 
politik Rußlands habe die imperialistischen Kriegshetzer ent 
larvt, die aus selbstsüchtigen Gründen einen Zusammenstoß 
zwischen Rußland und Deutschland verursachen wollten. 
„Die Kriegshetzer England und Frankreich", so sagte der 
Abgeordnete, „wollten uns an ihrer Seite auch in diesen 
Krieg ziehen, den sie im Interesse ihrer eigenen Welthege 
monie führen!" 
„Blockade des eigenen Landes." 
Amsterdam, 2. November. Sowohl im Ober- wie im 
Unterhaus wurde die Frage der britischen Außenhandels 
schwierigkeiten in Anfragen von Abgeordneten aufgeworfen 
und die englische Regierung dabei scharf angegriffen. Lord 
Strabolgi erklärte im Oberhaus, die englische Regierung 
habe irnt ihren Kontrollmaßnahmen für den Außenhandel 
eine Blockade des eigenen Landes zuwege ge 
bracht, die sich gegen England selbst schlimmer auswirke als 
das eine deutsche Blockade tun könnte. 
Lord Balfour of Burleigh bestätigte die Feststellung 
Strabolgis und meinte dann weiter, England sei damals 
zu wenig organisiert in den Weltkrieg eingetreten, den 
gegenwärtigen Krieg jedoch habe es überorganisiert begon 
nen. Die Abgeordneten beklagten sich weiter über Schwierig 
keiten bei der Erlangung von Ausfuhrerlaubnissen für Han 
delsfirmen, sowie über lange Verzögerungen im Postverkehr 
mit dem Ausland. ) 
Handelsminister Stanly wußte im Unterhaus auf die 
gegen die Regierung gerichteten Angriffe nichts weiter zu 
erwidern, als daß die Regierung „die Angelegenheit prüfe" 
und sich mit den Vertretern verschiedener Industrien in Ver 
bindung gesetzt habe. 
Der neue Schweizer Nationalrat. 
Bern, 2. November. Im neugewählten Nationalrat 
werden die Parteien folgende Stärke aufweisen: 
Radikaldemokraten 60 Mandate (bisher 48), 
Katholisch-Konservative Fraktion 44 (42), 
Sozialdemokratische Partei der Schweiz 
Sozialdemokraten Richtung Nicole 4^), 
Bauern-, Gewerbe- und Bürgerfraktion 21 (21), 
Liberal-Demokraten 6 (7), 
Jungbauern und Freie Demokraten 6 (7), 
Landesring der Unabhängigen 9 (7), 
Ohne JraktionsZugehörigkeit 2 (5). 
Keine Vertretung im neuen Rat haben die Kommunisten, 
die ihre bisherigen beiden Mandate verloren haben, sowie 
die Nationale Front, die im alten Rat ein Mandat hatte. 
Andererseits tritt in den neuen Rat ein Vertreter der 
Jreiwirtschaftler ein. Die radikaldemokratische Fraktion ist 
von der zweitstärksten Gruppe rm alten Rat wieder zur 
stärksten Gruppe im neuen Rat geworden. 
*) Vor der Trennung zusammen 59. 
Mehlpreiserhöhung in Norwegen. 
Oslo, 1. November. Die staatliche Kornverteilungsstelle 
gibt bekannt, daß auf Grund der gestiegenen Frachten, Ver 
sicherungen und Kornpreise der Kleinhandelspreis des 
Weizenmehls ab 1. November um v. H. und der Roggen 
mehlpreis um 12 v. H. erhöht worden ist. 
Eine entsprechende Steigerung der Brot- und Backwaren- 
Preise steht unmittelbar bevor. 
Verhandlungen Rußland —Türkei —Rumänien? 
Istanbul, 2. November. In Ankara verlautet, es wür 
den demnächst dort dreiseitige Verhandlungen zwischen Ruß 
land, der Türkei und Rumänien stattfinden. Man erwartet 
dieser Täge die Rückkehr des rumänischen Botschafters, der 
in den letzten Tagen wiederholt in Bukarest längere Unter 
redungen mit dem König Hatte. Der Botschafter gilt als 
Bevollmächtigter für die kommenden Verhandlungen in 
Ankara. 
„Wreme": „Mussolini geht seinen Weg weiter". 
Belgrad, 2. November. „Mussolini geht seinen Weg weiter" 
überschreibt Wreme einen Leitartikel zur faschistischen Wach 
ablösung, die weder eine Aenderung des Regimes noch der 
italienischen Politik bedeute. Die Persönlichkeit Mussolinis, 
der dem neuen Italien unauslöschlich fein Siegel aufgedrückt 
habe, sei die sichere Garantie, daß ohne Rücksicht tuf Ver 
änderungen im Mitarbeiterstab des Tuce die in den letz 
ten Jahren festgelegte Politik des Aufbaus und des Friedens 
fortgesetzt werde. 
. Rom wolle den Frieden im Mittelmeer und Südosten 
und verfüge auch über die Kräfte, diesen Frieden zu erhal 
ten. Es finde dabei auf dem Balkan, vor allem bei Jugo 
slawien, volles Verständnis und ausdrückliche Bereitschaft 
zur Mitarbeit. 
„Britische Kriegstaten." 
Amsterdam, 2. November. Ter niederländische Wirtschafts 
minister Steenberghe sprach am Mittwoch im Rund 
funk über die Zuteilung von Lebensmitteln in Holland. 
Er teilt mit, daß die Regierung sich bemühe, alles zu tun, 
um die Versorgung des Landes mit Lebensmitteln in ge 
nügendem Umfang sicher zu stellen, und forderte die Hörer 
auf, durch tätige Mitarbeit die schwierige Aufgabe der Re 
grerung zu erleichtern. 
Der Minister gab schließlich bekannt, daß ein „Zentral 
rat für Lebensmittel" geschaffen werde, um die Organisa 
tion der Zuteilung, zu verbessern. 
Die zunehmende Verknappung hat das neutrale Holland, 
wie man weiß, den brutalen britischen Blockademethoden zu 
verdanken. 
Smuts fürchtet die Empörung des Volkes. 
Amsterdam, 2. November. „Seit dem mit so knapper 
Mehrheit im Parlament der Südafrikanischen Union ge 
faßten Beschluß, an der Seite Englands in den Krieg gegen 
Deutschland einzutreten, stehen die Gegner dieser Kriegser 
klärung in der Union nicht still und treten für die Neutra 
lität Südafrikas 'ein", so läßt sich der Nieuwe Rotterdamsche 
Courant aus Kapstadt berichten. 
Diese Gegner der Kriegserklärung ständen vereint hin 
ter Dr. Malan und General Hertzog. Wo immer sie 
könnten, hielten sie Protestkundgebungen ab, auf denen zum 
Ausdruck komme, daß die Mehrheit des Volkes hinter ihnen 
und nicht hinter dem England hörigen Ministerpräsidenten 
Smuts stehe. Die Regierung unter Smuts habe bereits 
Maßnahmen ergriffen, um sich den Anhängern Malans und 
Hertzogs entgegenzustellen. 
Eine der drastischsten Maßnahmen gegen die Afrikander 
sei das Verbot, Kritik an der Regierung zu 
üben. Als Vorsichtsmaßnahme werde auch General 
Smuts Tag und Nacht von Detektiven bewacht. Das 
Regierungsgebäude in Pretoria wimmele von Polizei. 
Doch habe sich bis jetzt lediglich der Minenarbeiter eine 
unruhige Stimmung bemächtigt. Unterdessen müßten alle 
Buren ihre sämtlichen Feuerwaffen abliefern, die 
ihnen bisher im Dienste gegen Leoparden geholfen hätten. 
Es handele sich infolgedessen um eine ebenso harte wie un 
nötige Maßnahme. 
Japan befriedigt über die Molotow-Rede. 
Tokio, 2. November. Auch die Dienstagzeitungen weisen 
auf die große Bedeutung der Rede Molotows hin und 
veröffentlichen weitere Teile im Wortlaut. Die bisher vor 
liegenden Kommentare betonen Japans Bereit 
willigkeit Zur Verständigung mit Rußland, sofern Ruß 
land hierzu aufrichtig bereit sei. ' 
Im Gegensatz zu den britischen Kommentaren lassen die 
japanischen Blätter klar durchblicken, daß an der deutsch 
russischen Zusammenarbeit in politischer und wirtschaftlicher 
Hinsicht kein Zweifel möglich sei. 
Politische Kreise fassen ihr Urteil über die Rede Molo 
tows dahin zusammen, daß England und Frankreich nun 
mehr vor ernste Fragen gestellt seien. Man betont be 
sonders, daß der scharfe Angriff Molotows auf die versuchte 
Hungerblockade Englands ein deutlicher Beweis dafür sei, 
daß sich Rußland in dieser Frage klar auf die Seite Deutsch 
lands und der neutralen Staaten gestellt habe. 
Molotow-Rede zerreißt englisch-französisches Lügengewebe. 
Buenos Aires, 2. November. Die eindeutige Bekräfti 
gung der deutsch-russischen Freundschaft durch Molotow 
erregt hier starkes Aufsehen, besonders weil englisch-franzö 
sische Tendenzmeldungen seit Wochen die Leserschaft verwir 
ren und Zweifel an der Vertragstreue Moskaus zu erregen 
versuchen. 
Die Ueberräschung drückt sich nach dem Bekanntwerden 
des größten Teils der Rede in entsprechenden Schlagzeilen 
in der Abendpresse aus. Doch sind die Zeitungen auf ein 
Stichwort der Londoner und Pariser Morgenblätter hin 
bereits bemüht, die Erklärungen des Außenkommissars unter 
dem Motto: „Worte statt Taten" abzuschwächen. 
Immerhin muß Prensa zugeben, daß der radikale Wechsel 
in den Beziehungen der beiden größten Staaten Europas 
und die klare' Absage Molotows an England die gesamte 
internationale Lage maßgeblich beeinflussen werden. 
Offensichtlich aus Rücksicht auf England unterschlägt 
Nacion bei der Wiedergabe der Rede die Ausführungeil 
Molotows gegen das englische Konterbandesystem und streift 
nur kürz den Passus, der sich mit der Türkei beschäftigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 