
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Ilachrichtenbüro 
Nls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 14. Januar 
Nr. 
66 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 13. Januar. Der der Columbianischen Gesandt 
schaft neu zugeteilte Legationssekretär Caro führt die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Ehrende Anerkennung eines deutschen Forschers. 
Berlin, 13. Januar. In der zweiten Hälfte des vorigen 
Jahrhunderts bemühte sich eine Anzahl bekannter Wissen 
schaftler Europas um die Erforschung des Gebietes von 
Süd-Tripolis>, unter ihnen auch der junge deutsche 
Arzt Erwin von Vary. 
Dr. Vary, der im Jahre 1846 geboren wurde, traf nach 
dem deutsch-französischen Kriege von 1870/71, an dem er 
aktiv teilgenommen hatte, umfangreiche Vorbereitungen zur 
Erforschung des Gebietes von Süd-Tripolis, speziell des Ge 
bietes um den Tschad-See. Zu diesem Zweck ließ er sich 1871 
in Malta nieder, um Arabisch und Tuaregh, die Sprache der 
Eingeborenen, zu erlernen. 1875 ging er nach Tripolis und 
machte mehrere wissenschaftlich ertragreiche Erkundungs 
reisen durch das Gebiet. Am 2. Oktober 1877 starb er den 
Forschertod; ein heftiges Malariafieber raffte ihn hinweg. 
Seine sterblichen Ueberreste wurden kürzlich durch die 
Bemühungen der italienischen Behörden in Tripolis aufge 
funden, und es wurde ihnen eine würdige Grabstätte be 
reitet. Diese pietätvolle Handlung wird von deutscher Seite 
dankbar gewürdigt und hat insbesondere in den Kreisen der 
deutsche Gelehrten einen großen Eindruck hinterlassen. 
Nachwuchslenkung und Berufswahl. 
München, 13. Januar. Zu den Teilnehmern der Münche 
ner Reichstagung des Sozialamtes der Reichsjugendführung 
sprach am Freitag der Referent für Nachwuchslenkung in 
der Reichsanstalt für Aroeltsvermittlung und Arbeitslosen 
versicherung, Oberregierungsrat Dr. Stets. 
Die neue Nachwuchslenkung gestatte es heute, alle un 
tätigen und berufslosen Jugendlichen durch die Arbeits 
ämter zu erfassen und auf die Notwendigkeit einer Berufs 
ausübung aufmerksam Zu machen. Die Genehmigungspflicht 
für sämtliche Arbeits- und Ausbildungsstellen der Jugend 
lichen ermögliche nicht nur die gerechte Verteilung des 
Nachwuchses auf alle lebenswichtigen Beschäftigungszweige, 
sondern auch die Gewährleistung einer guten Ausbildung 
und die Sicherung arbeitseinsatzmäßiger Erfordernisse. 
Bei der Berufswahl des Nachwuchses werde die 
Reichsanstalt einen unmittelbaren Zwang nicht ausüben. 
Vielmehr werde nach wie vor die Eignungsfeststellung unter 
Berücksichtigung staatspolitischer Gesichtspunkte entscheiden. 
Mit ihrem Kampf gegen die „Modeberufe" wolle 
die Hitler-Jugend bei ihrer Aufklärungsarbeit unablässig 
auch die Mahnung verbinden, daß niemand zu Hause blei 
ben dürfe, während das Volk um die höchste Leistung ringe. 
Abschließend behandelte der Referent die Vereinheitlichung 
der Eignungsuntersuchungen. 
. Im weiteren Verlaus der Tagung sprach der Präsident 
der Landesversicherungsanstalt Saarpfalz, Dr. Battenberg, 
über die von der Sozialversicherung in Zusammenarbeit 
mit der Hitler-Jugend errichteten Uebungslager für Kör 
perbehinderte und Entwicklungsgehemmte. 
Ferner berichteten Obergauführerin Erna Pranz über 
die sozialen Probleme der weiblichen Jugend und Gefolg 
schaftsführer Dr. Huring über die Grundsätze der Neuge 
staltung des deutschen Jugendstrafrechts. 
Die englisch-italienischen Besprechungen. 
Rom, 14. Januar. Das' Schlußkommuniquö über die 
englisch-italienischen Besprechungen hat folgenden Wortlaut:* 
„In den Besprechungen, die in diesen Tagen zwischen 
dem D u e e und dem englischen Premierminister im 
Beisein der Außenminister beider Länder, Graf Ciano und 
Lord Halifax, stattgefunden haben, sind die wichtigsten 
aktuellen Fragen und die Beziehungen der beiden 
Imperien einer Prüfung unterzogen worden. 
„Diese Besprechungen waren von größter Herzlichkeit 
getragen und haben zu einem freimütigen und ausgiebigen 
Meinungsaustausch geführt. Uebereinstimmend ist die Ab 
sicht von neuem bestätigt worden, die zwischen den beiden 
Ländern bestehenden Beziehungen im Geiste der 
Freundschaft des Paktes vom 16. April zu entwickeln. 
„Ferner ist Vereinbart worden, die in diesem Pakt vorge 
sehenen Sonder ab machungen baldmöglichst abzu 
schließen. 
„Bei den Besprechungen ist noch einmal der Wille Ita 
liens und Englands Zutage getreten, eine Politik zu betrei 
ben, die in wirksamer Weise auf die Erhaltung des Friedens 
abzielt, eine Politik, auf die die Anstrengungen der beiden 
Regierungen gerichtet gewesen sind und weiter gerichtet 
bleiben." 
Außenpolitische Aussprache in der Kammer. 
Paris, 13. Januar. Die Kammer begann am Freitag 
nachmittag die Behandlung der außenpolitischen Interpella 
tionen. Als der stellvertretende Kammerpräsident, der radi 
kal-soziale Abgeordnete Ducos, um 16.05 Uhr MEZ die 
Sitzung eröffnete, waren zunächst nur wenige Abgeordnete 
Zur Stelle. 
Der Saal füllte sich erst allmählich, als der Abgeordnete 
der Mitte, Montigny, als erster seine Anfragen entwickelte. 
Montigny sprach sich vor allem für eine Ueberprüfung der 
im Rahmen der Genfer Liga übernommenen Verpflichtun 
gen Frankreichs gegenüber gewissen osteuropäischen Staaten 
aus und forderte einen „Verteidignngsblock des Westens" 
gegen die seiner Meinung nach von Deutschland drohenden 
Gefahren. Gleichzeitig befürwortete er die Entsendung 
eines französischen Botschafters nach Burgos. 
Als zweiter Redner bestieg der bekannte Deutschenhasser 
de Kerillys die Tribüne, der in seiner mit den üblichen bös 
artigen Verdächtigungen durchsetzten Rede die „Politik von 
München" verbissen bekämpfte. 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete Grat befragte die Re 
gierung über ihre Haltung zu den italienischen Forderungen 
und befaßte sich alsdann mit der Lage in Syrien. 
Anschließend griff der kommunistische Abgeordnete Peri 
die Außenpolitik der Regierung heftig an und forderte in 
einer demagogischen Hetzrede den Rücktritt des Kabinetts 
Daladier. 
Neue Labour-Agitation gegen die Regierung. 
London, 13. Januar. Die Labour-Partei und die Koo 
perationspartei (Oppositionelle Splittergruppe ohne Sitz 
im Parlament) haben wieder einmal eine Kampagne gegen 
die Regierung unter dem Schlagwort „Sicherheit durch 
Stärke" beschlossen. Beide Parteien bezwecken damit zwei 
fellos in erster Linie eine Stimmungsmache für frühere 
Neuwahlen. 
Die Agitation soll mit der Verteilung von 15 Millionen 
Flugblättern, der Vorführung von Tendenzfilmen und mit 
Demonstrationen eröffnet werden. 
Arbeitsminister Brown mußte seine Rede unterbrechen. 
London, 14. Januar. Arbeitsminister Brown erlebte 
am Freitagabend bei einer Rede, die er in der Grafschaft 
Fifeshire hielt, eine unangenehme Ueberrafchung. Ange 
hörige des Arbeitslosenverbandes, der kurzlich durch seine 
Demonstrationen viel Aufsehen eregt hat, störten den Mi 
nister auf das empfindlichste, indem sie ihn während seiner 
Rede ständig durch Zwischenrufe unterbrachen. 
Minister Brown mußte schließlich zehn Minuten lang auf 
weiteres Reden verzichten. Einige der Zwischenrufer wurden 
von der Polizei aus dem Saal entfernt. 
Grammens wiederholt seinen Schildersturm. 
Brüssel, 13. Januar. Der flämische Aktivist Gram - 
me n s hat seinen Feld zu g geg e n die französi 
schen Aufschriften in Flandern wieder aufgenom 
men. Die sechs Monate Frist, so sagte Grammens in einer 
Erklärung an die Presse, die er der Regierung Zur Regelung 
der Einsprachigkeit in Flandern gegeben habe, seien ver 
strichen, ohne daß eine endgültige Lösung erfolgt sei. 
Grammens hat sofort in dudenaarde einen neuen 
Schild erstürm durchgeführt, wobei er zahlreiche Zwei 
sprachige Aufschriften übermalte. Hierauf begab er sich nach 
Loewen, wo er im Gerichtsgebäude zweisprachige Schilder 
mit einem Hammer zerstörte. Grammens wurde von der 
Polizei erneut festgenommen. 
Arbeitslosenunruhen in Holland. 
Amsterdam, 13. Januar. In Utrecht kam es wegen 
einer Verzögerung in der Unterstützungszahlung zu ernst 
lichen Unruhen unter den Arbeitslosen. 
2000 Arbeitslose hatten sich vor dem Rathaus zu einer 
Kundgebung versammelt, bei der eine Abordnung dem 
Bürgermeister eine Beschwerdeschrift übergeben sollte. Der 
Bürgermeister weigerte sich jedoch, diese Abordnung zu 
empfangen. Die Arbeitslosen nahmen darauf eine 
drohende Haltung ein, zogen sich jedoch auf Anord 
nung der Polizei vom Rathausplatz zurück. 
In den Seitenstraßen versuchten sie dann durch Um 
werfen von Last- und Lieferautos Barrikaden zu er 
richten. Die Polizei ging mit blankem Säbel gegen 
die Arbeitslosen vor, von denen einer verletzt wurde. Erst 
nach wiederholten Bemühungen gelang es in den Abend 
stunden die Ruhe wieder herzustellen. 
„Het Nationale Dagblad" verboten. 
Amsterdam, 13. Januar. Auf Veranlassung der Justiz 
behörden sind am Freitagnachmittag in Lehden Teile der 
Druckpressen der in scharfem Gegensatz zur Regierung 
stehenden NSB.-Zeitung „Het Nationale Dagblad" 
beschlagnahmt worden. Es handelt sich hier um einen in 
Holland üblichen Vorgang, wenn die Behörden ein Blatt 
am Erscheinen verhindern wollen, der insofern einem Ver 
bot gleichkommt. 
Den Anlaß zu dieser Maßnahme soll eine Reihe von Ar 
tikeln gegeben haben, in denen das Blatt im Dezember und 
Anfang Januar schwere Anschuldigungen gegen den der 
Römisch-Katholischen Staatspartei angehörenden Justiz 
minister Goseling erhob und Zwei katholischen Geist 
lichen vorwarf, sich schwer gegen ihre sittlichen Pflichten ver 
gangen zu haben. 
Dr. Bizauskas litauischer Gesandter in Riga. 
Kowno, 13. Januar. Der langjährige Leiter der Rechts 
abteilung im litauischen Außenministerium, Dr. Bizaus 
kas, der vor kurzem Generalsekretär des Außenministe 
riums wurde, ist zum litauischen Gesandten in Riga ernannt 
worden. 
Einig in der Bewunderung der neuen Reichskanzlei. 
Warschau, 13. Januar. Die polnische Presse beschäftigt 
sich in ihren Berichten über den Neujahrsempfang durch den 
Fuhrer ausführlich mit dem Gebäude der neuen Rerckis 
kanzlei, das allgemein einen starken und nachhaltigen Ein 
druck hinterlassen hat. 
Gazeta Polska schildert die Ausmaße des Baues, er 
wähnt die kurze Zeit für seine Errichtung und betont den 
„i mponi erende n E indruck", den die ruhigen Linien 
und die warmen Farben dieses Zentralsitzes der Reichsfüh 
rung machten. Die Front sei fast zweimal länger als die 
berühmte Spiegelgalerie zu Versailles. Alle Mitglieder des 
Diplomatischen Korps und die Auslandsjournalisten, die 
Gelegenheit zur Besichtigung des neuen Führerhauses 
hatten, seien sich in ihrer Bewunderung vollkommen einig 
gewesen. 
Andere Blätter wie das Regierungsblatt Dobri Wieczor 
und der Krakauer Jllusirowany Kurzer Codzienny ver 
öffentlichen Lichtbilder. Das Krakauer Blatt bezeichnet das 
Gebäude als „herrlich". 
Norwegische Gesandtschaften für Brüssel und den Haag. 
Oslo, 13. Januar. Der nunmehr in seinen Einzelheiten 
vorliegende norwegische Staatshaushalt 1939/40 enthält in 
den Kapiteln Aeußeres den Vorschlag der Umwandlung der 
bisherigen Geschäftsträger-Posten in Brüssel und im 
Haagin Gesandtschaften. Zugleich wird angeregt, daß an 
eine dieser geplanten Gesandtschaften die diplomatische Ver 
tretung Norwegens inVern übergehen solle, die zurzeit bei 
der Gesandtschaft in Rom liegt. 
Der Etat des Ministeriums des Aeußeren ist insgesamt 
mit 4 960 033 Kronen, das sind 230 201 Kronen mehr als 
im Vorjahre, veranschlagt. 
Zwangsaufenthalt für Prof. Nae lonescu. 
Bukarest, 13. Januar. Die Regierung verhängte am 
Freitag über den Universitätsprofessor Nae lonescu 
Zwangsaufenthalt für die gesetzlich vorgesehene Höchstfrist 
von 1 Jahr. lonescu wurde bereits in ein Konzentrations 
lager abtransportiert. 
Professor Nae lonescu, der Herausgeber der von der 
gegenwärtigen Regierung im Frühling 1938 eingestellten 
Tageszeitung „Cuvantul", die Sprachrohr der Eiser 
nen Garde war, befand sich bereits seit der Einstellung 
seiner Zeitung bis Mitte Dezember vorigen Jahres in einem 
Konzentrationslager, wurde dann aber auf Grund einer Er 
klärung, daß er sich von der Eisernen Garde lossage, auf 
freien Fuß gesetzt. Seine neuerliche Unterbringung in 
einem Lager erfolgte mit der Begründung, daß er sein Ver 
sprechen nicht gehalten habe und wieder in unerlaubtem 
Sinne politisch tätig gewesen sei. 
Konzentrischer Vormarsch aus Tarragona. 
Bilbao, 14. Januar. Die nationalen Sender verbreiteten 
am Freitag eine amtliche Mitteilung über die letzten Fort 
schritte der nationalspanischen Offensive in Katalonien. 
Der Mitteilung zufolge wurde der bolscheweistische Wi 
derstand an allen Frontabschnitten neuerlich gebrochen. Der 
Vormarsch schreitet unaufhaltsam fort. Es ist wiederum eine 
große Zahl von Gefangenen und Ueberläusern zu verzeich 
nen. Unter der Beute befinden sich u. a. 20 Millionen Ge 
wehrpatronen. 
Im Abschnitt Montblanch eroberten die nationalspani 
schen Truppen mehrere Ortschaften darunter Pla de Cabra. 
Sie drangen auf der Straße nach Balls soweit vor, daß 
sie nunmehr 1 km vor der stehen. Die Stadt wird 
vom Feuer der nationalen Truppen beherrscht. 
Auch im südlichen Abschnitt konnten bedeutende Fort 
schritte verzeichnet werden. Nach der Eroberung Torto - 
sas wurde in den Nachmittagsstunden der Ort Ampolla 
an der Straße nach Tarragona eingenommen. Auch verschie 
dene andere Orte wurden von den nationalen Abteilungen 
besetzt. Der Vormarsch dauert an. 
Um den konzentrischen Angriff auf Tarragona zu stören, 
versucht die bolschewistische Heeresleitung an anderen Fron 
ten verzweifelte Vorstöße. So holten sich die Bolschewisten 
sowohl an der Estremadura-Front als auch bei Madrid bei 
einer Reihe vergeblicher Angriffe blutige Köpfe. 
Erste Niederlage Roosevelts vor dem Kongreß. 
Washington, 14. Januar. Präsident Roosevelt erlitt 
am Freitag im Kongreß seine erste Niederlage. Das Plenum 
des Abgeordnetenhauses lehnte einen Antrag der Regie 
rungspartei auf Bewilligung von 875 Millionen 
Dollar, die nach Roosevelts Vorschlag in seiner Jahres 
botschaft zur Fortführung des Bundesamtes für produk 
tive Arbeitslosen für sorge bis zum 30. Juni 
dienen sollten, mit 226 gegen 137 stimmen ab. 
Zahlreiche Demokraten stimmten zusammen mit den Re 
publikanern gegen den Antrag. Die Gegner des Antrages 
machten geltend, daß sich auf den Lohnlisten des Bundes 
amtes für produktive Arbeitslosenfürsorge viele Faulenzer 
befänden, die arbeitsfähig seien. Die Regierung Roosevelt 
habe selbst eine Geschäftserholung zugeaeben. Daher falle 
nun der Privatindustrie die Aufgabe Zu, einen Teil der bis 
her vom Bundesamt Beschäftigten zu übernehmen. 
Es wird jedoch angenommen, daß der Kongreß einen 
Betrag von 725 Millionen Dollar bewilligen wird, wie dies 
bereits in einem Unterausschuß beschlossen worden ist. 
Die Durchschleusung der amerikanischen Flotte. 
New Jork, 13. Januar. Wie aus C ri stobal (Kanal- 
Zone) gemeldet vurd, hat die amerikanische Flotte am Frei 
tagmorgen mit der Durchfahrt durch den Panamakanal be 
gonnen. Die Kanalschleusen waren während der Durchfahrt 
21 Stunden ununterbrochen in Betrieb. 
Großer Reinfall Judas in Südamerika. 
Buenos Aires, 13. Januar. Südamerika wird immer 
mehr das Hauptziel der jüdischen Einwanderung. 
Allein inßolivi e n liegen 6600 Zulassungsanträge vor. 
Die Juden versuchen dabei besonders' krampfthaft im 
Handel, für den sich ja seit jeher die jüdische Rasse in erster 
Linie interessiert", Fuß zu fassen, was allerdings vielfach 
wenig Ge genlieb ebei der einheimischen Bevölkerung 
findet. Die einzelnen Regierungen sind deshalb bemüht, den 
jüdischen Zustrom in die Landwirtschaft abzuleiten. 
So beabsichtigt Paraguay, künftig von jeder ein 
wandernden jüdischen Person über 11 Jahre 1000 Goldpesos 
zu erheben, die nur zurückerstattet werden, wenn der be 
treffende Jude oder die Jüdin das Land endgültig wieder 
verlassen oder von ihnen eine dreijährige Beschäftigung in 
der Landwirtschaft in Paraguay nachgewiesen wird. Die 
Zahl der jüdischen Einwanderungsanträge in Paraguay be 
läuft sich augenblicklich auf 5000. 
Trotz dieser recht deutlichen Abwehrmaßnahmen gegen 
jegliche jüdische Vorherrschaft und Anmaßung geben sich die 
Juden alle Mühe, in Argentinien einen Boykott 
der totalitären Staaten anzuzetteln. Dabei haben sie aber 
einen großen Reinfall zu verzeichnen, da sich der un 
längst gebildeten Abwehrfront gegen diese Machen 
schaften jetzt weitere 50' Großfirmen angeschlossen haben. 
Diese Antiboykott-Organisation will demnächst auch mit 
einem Aufruf Hervortreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 