
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 21. Oktober 
Nr« 
1715 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 21. Oktober. Der Königlich Norwegische Ge 
sandte A. Scheel hat Berlin am 20. Oktober verlassen 
Wahrend seiner Abwesenheit führt Legationsrat Sta n g 
die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Göring beglückwünscht Ehejubilare. 
Berlin, 21. Oktober. Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Gör ing hat den Eheleuten Otto und Auguste 
Kapherrin Gassen (Niederlausitz) aus Anlaß ihrer 65jäh 
rigen Ehejubelfeier am 22. Oktober 1928 ein Gluckwunsch 
schreiben überreichen lassen. 
Dr. Ley sprach über den Führer. 
Stettin, 21. Oktober. Der Lehrgang aller Gau- und 
Kreisschulungsleiter der NSDAP. Großdeutschlands ver 
weilte am Freitagvormittag auf dem Wege nach Pasewalk 
als Gast des Gaues Pommern in Stettin. Die Fahrt galt 
dem Gedenken des Tages, an dem Adolf Hitler vor 
20 Jahren als unbekannter Frontsoldat gasvergiftet und 
fast erblindet in das Lazarett von Pasewalk aufgenommen 
wurde. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley war aus diesem 
Grunde nach Stettin geeilt, um zu den Männern der 
Schulung auf ihrem Weg nach Pasewalk über den Führer 
Zu sprechen. 
Im Stadttheater Stettin begrüßten der Leiter des 
Hanptschulungsamtes der NSDAP., Friedrich Schmidt, für 
den Lehrgang und Gauleiter Schwede im Namen des Gaues 
den Reichsorganisationsleiter. 
Dann sprach Dr. Ley. „Alles, was wir heute sind als 
Menschen", so rief er den Männern zu, „hat uns der 
Führer durch sein Wesen gezeigt. Das Größte, was er ge 
tan hat, ist, daß er uns alle zu anderen Menschen gemacht 
hat. Wir wollen uns heute ganz und zutiefst dem Glücke 
hingeben, Zeitgenossen des Führers zu sein und wollen an 
ihm und an seinem Beispiel täglich und stündlich lernen. 
Der Führer war im Glauben der Stärkste von uns allen. 
Sein Glaube schuf das neue Volk, schuf das neue Reich. 
Aber dieser Glaube Adolf Hitlers ist nicht aus dem Unge 
wissen gekommen. Der Glaube des Führers kam aus 
seinem Wissen um sein Volk, das er kannte, weil er es erlebt 
hatte als Arbeiter und als unbekannter Frontsoldat. Weil 
Adolf Hitler aber um die tiefsten Kräfte seines Volkes 
wußte, weil er am tiefsten die Seele dieses Volkes kannte, 
darum auch glaubte er an sein Volk. 
„Der Führer ist", so fuhr Dr. Ley fort, „trotz aller 
Größe und aller Einzigartigkeit Mensch geblieben. Der 
Führer ist Kamerad geblieben, Kamerad wie ehedem, 
Kamerad von uns allen. Der Führer ist der größte Poli 
tiker, weil er der beste Erzieher und der beste Künstler ist. 
Er liebt sein Volk unbändig und verzeiht jedem einzelnen all 
die kleinen Dinge seines Menschseins. Es ist die größte 
Tat des Führers, daß er unserem Volke den Weg ebnete 
zu allem Schönen und Lichten." 
Tagung der Deutschen Akademie für Städtebau. 
Dresden, 21. Oktober. In Dresden hält die Deutsche 
Akademie für Städtebau, Reichs- und Landesplanung im 
NS.-Bund Deutscher Technik vom 21. bis 23. Oktober eine. 
Tagung ab. 
Bei Eröffnung der Tagung am Freitag stellte der Vor 
sitzende, Landesrat Niemeyer, der Akademie die Aufgabe, 
das Letzte daranzusetzen, um dem Führer beim Neuaufbau 
und der Gestaltung Großdeutschlands Zu helfen. Mit be 
sonderer Freude begrüßte er die Fachkameraden aus« den 
neuen deutschen Gauen. Er unterstrich die enge Zusammen 
arbeit zwischen den Reichsbehörden und der Akademie, die 
auch daraus hervorgehe, daß die Akademie zugleich 
Forschungsstelle beim Reichsarbeitsministerium für Fragen 
des Städtebaues und Forschungsstelle in der Reichsarbeits 
gemeinschaft für Raumforschung sei. 
Die Grüße des Professors Dr. Todt überbrachte der 
Leiter der Fachgruppe Bauwesen, Ministerialrat Schöning. 
Im Auftrag des Generalinspektors behandelte er dann die 
Ausweitung des Krastwagenbestandes, die Parksrage für 
Lastkraftwagen in den Städten, die Notwendigkeit der Ver 
meidung unnötiger Ballungen des Verkehrs in den Ein 
fallstraßen und die Frage der Zubringerstraßen zu den 
Reichsautobahnen in den Städten. 
Im Austrag des Reichsstatthalters Mutschmann 
und des Ministers Dr. Fritsch hieß Ministerialrat 
Dr. Gottschald die Tagungsteilnehmer auf das herzlichste 
willkommen. 
Nach einem Willkommensgruß durch Bürgermeister 
Dr. Kluge übermittelte Staatssekretär Dr. Krohn die Grüße 
und Wünsche der Reichsregierung, namentlich des Reichs 
arbeitsministers Seldte. Er schilderte, wie die national 
sozialistische Staatsführung sofort daran gegangen sei, die 
Frage von Stadt und Land unter das Gesetz des Ge 
meinwohls zu stellen, und damit dem früheren Kampf 
zwischen Stadt und Land ein Ende setzte. 
Der Staatssekretär begrüßte es, daß die Tagung in der 
Hauptstadt eines Landes stattfinde, das als eines der ersten 
an die Lösung des Problems tatkräftig und erfolgreich her 
angegangen sei und durch die Schaffung eines neuzeitlichen 
Baugesetzes einen wichtigen Markstein errichtet habe. Als 
eine der künftigen Aufgaben bezeichnete er, dafür zu sorgen, 
daß sich Stadt' und Land immer mehr als eins fühlen, daß 
sie beide Lebensrechte und Lebenswillen des anderen er 
kennen. 
Staatssekretär Dr. Muß von der Reichsstelle für Raum 
ordnung, der die Grüße des Reichsministers Kerrl über 
mittelte, zeigte, in welchem Umfange die Städte Raumge 
stalter sind. Sie seien Kristallisationspunkte im deutschen 
Volksraum, und wie sie gestaltet würden, so werde auch der 
deutsche Raum gestaltet. Eine Raumordnung, die nicht 
Bruchwerk bleiben wolle, könne nicht ohne Gestaltung der 
Städte geschaffen werden. 
Der Staatssekretär wies auf die Forderung des Reichs 
ministers Kerrl hin, Stadt und Land zu einer organischen 
Einheit zusammenzuschmieden. 
Der Leiter der Reichsarbeitsdgemeinschaft für Raumfor 
schung, Professor Dr. Meyer, begrüßte die Anwesenden im 
Auftrage des Reichserziehungsministers R u st. Auch er 
unterstrich die gemeinsamen Bemühungen, einen gerechten 
Ausgleich zwischen 'Stadt und Land, den Kraftpolen des 
nationalen Lebens, zu schaffen mit dem Ziel der Neuord 
nung des Lebens im großdeutschen Raum. 
Der geschäftsführende Präsident des Deutschen Ge 
meindetages, Dr. Aeserich, faßte sein Referat über die Auf 
gaben der Gemeindeplanung für Stadt und Land dahin 
gehend zusammen, daß es gelte, in einer planmäßigen und 
sinnvollen Gestaltung die kommende Entwicklung des Ge 
meinwesens zu ordnen und weitsichtig zu lenken. 
Polnische Straßenbauer in München. 
München, 21. Oktober. Die Studienkommission pol 
nischer Ingenieure, Architekten und Fremdenverkehrsfach 
leute traf am Donnerstagabend nach einer Fahrt über die 
deutsche Alpenstraße und die Reichsautobahn in München ein. 
Auf einem Empfang, dem auch der Münchener polnische 
Generalkonsul beiwohnte, hieß Präsident Zoerner von 
der deutsch-polnischen Verbindungsstelle Berlin die pol 
nischen Gäste herzlich willkommen. 
Der Führer der polnischen Abordnung, Oberst Gra - 
bowski, verband mit seinen Dankesworten eine Darstel 
lung der Aufgaben des polnischen Planungsbüros, an dessen 
Spitze der polnische Kriegsminister steht. 
Am Freitagvormittag legten die polnischen Gäste unter 
Führung von Oberst Grabowski an den Särgen der Blut 
zeugen des 9. November in der Ewigen Wache einen großen 
Lorbeerkranz nieder. 
Freiherr von Egloffstein gestorben. 
München, 21. Oktober. Der Präsident des DDAC, 
NSKK.-Oberführer Freiherr von Egloffstein, ist am 
Freitag an den Folgen einer Blutvergiftung im Alter von 
42 Jahren gestorben. 
Freiherr von Egloffstein wurde 1933 durch K'orpsführer 
Hühnlein mit der Führung des DDAC. bearftragt. Er 
erwarb sich um dessen Aufbau große Verdienste, was schon 
in dem Ansteigen der Mitgliederzahl von 94 009 im Oktober 
1933 auf gegenwärtig 175 000 zum Ausdruck kommt. 
Abendempfang Kanyas für Dr. Frank. 
Budapest, 21. Oktober. Außenminister von Kanya 
gab am Donnerstagabend im Nationalkasino zu Ehren des 
Reichsministers Dr. Frank und seiner Gemahlin einen 
Abendempfang, dem außer den Herren der Begleitung 
des Reichsministers der deutsche Gesandte von Erd 
mannsdorfs und Legationsrat Dr. Werkmeister 
mit ihren Gattinnen geladen waren. 
' Von ungarischer Seite waren geladen Justizminister Dr. 
Mikecz, der frühere Ministerpräsident von Daranyi 
und Kultusminister Graf Teleki mit ihren Gemah 
linnen, der Staatssekretär im Justizministerium, von 
Berczelly, der Senatspräsident' der Königlichen Kurie, 
Dr. Vladar, und der Kabinettschef des Ministers des 
Aeußern, Graf Csaky. 
„Man redet vom Frieden und rüstet weiter." 
Rom, 21» Oktober. Unter der Überschrift „Man redet 
vom Frieden und rüstet weiter" erklärt das halbamtliche 
Giornale d'Jtalia, der englische Außenminister habe zwar 
nochmals darauf hingewiesen, daß die Rüstungen Englands 
nur der Verteidigung dienten und daß ein Ausgleich und 
eine Zusammenarbeit zwischen totalitären und demokrati 
schen Regimen nicht nur möglich, sondern wünschenswert 
seien. Man müsse aber feststellen, daß diese Erklärungen 
nicht ganz mit der derzeitigen neuen Lage übereinstimmten. 
Man habe die Ansicht äußern hören, daß die Münche 
ner Zusammenkunft den Weg zu einer Politik des Einver 
nehmens zwischen den europäischen Großmächten geebnet 
habe. 
Man frage sich also, weshalb ausgerechnet nach dem 
Münchener Abkommen London, Paris und Washington die 
Parole von der Notwendigkeit einer Vervielfälti 
gung ihrer Rüstungen ausgegeben hätten, als ob 
die drei großen Demokratien zum Gegenschlag ausholen 
wollten oder sich von den totalitären Staaten bedroht 
fühlten, genau in dem Augenblick, wo deren Forderungen 
erfüllt gewesen feien. 
Solange auf diese Frage keine Antwort erteilt werden 
könne, sei das Mißtrauen Europas gegenüber den wahren 
Zielen des Rüstungswettlaufes der demokratischen Mächte 
vollauf gerechtfertigt, um so mehr als in Frankreich, Groß 
britannien und den -Vereinigten Staaten die Kriegspartei, 
die sowohl im spanischen wie 'im tschecho-slowakischen 
Problem eine völlige Niederlage erlitten habe, keineswegs 
die Waffen strecke, sondern im Gegenteil frecher denn je 
auftrete. 
Man könne feststellen, daß München keine Fortsetzung 
gefunden habe. Gegenüber den aufrichtigen Gesten Musso 
linis, die bei Hitler eine so herzliche Zustimmung und Be 
reitschaft zur Zusammenarbeit gefunden hätten, stehe über 
die Erklärungen der Dankbarkeit hinaus eine klarere außen 
politische Einstellung der demokratischen Regierungen 
noch aus. 
Den guten Willen und die Bemühungen Chamberlains 
könne man anerkennen. Gegenüber einigen widerspruchs 
vollen englischen Kundgebungen sei es aber nur möglich, 
Zurückhaltung walten zu lassen. Ter englische Premier 
minister habe bereits im Unterhause die Notwendigkeit be 
tont, das englische Rüstungsprogramm mit erneuter Ener 
gie in Angriff zu nehmen. 
Die Organisation einer allgemeinen Dienstbereitschaft 
beweise wie „Giornale d'Jtalia" abschließend betont, 
daß zumindest die den Rüstungsabkommen, der Abrüstung 
und der Aussöhnung mit den totalitären Regimen gewid 
meten Worte noch nicht durch entsprechende Taten bestä 
tigt worden seien. 
Die Kommunistische Partei in Prag liquidiert. 
Prag, 21. Oktober. Das völlige Versagen Sowjetruß 
lands Ende September hat auch in den Reihen der tschechi 
schen Kommunistischen Partei starke Verbittrung und Ent 
täuschung hervorgerufen. So kam es, daß die Einstellung 
der Tätigkeit der Kommunistifchen Partei entgegen vielen 
Voraussagen von der tschechischen Arbeiterschaft völlig ruhig 
aufgenommen wurde und nirgends auf Widerstand stieß. 
Gleichzeitig wurden auch folgende kommunistische Blätter 
eingestellt: das Hauptblatt der Kommunistischen Partei 
„Rüde Pravo", ihre Tageblätter „Halo Noviny" und „Rote 
Fahne", ihr Wochenblatt „Tvorba,, und die kommunistische 
Pressekorrespondenz „Meztiskor". 
Eine indische Stimme zur Kolonialfrage. 
London, 21. Oktober. Der Vorsitzende des Indischen 
Nationalkongresses, Subhas Chendra Bose, gab am Don 
nerstag dem Reutervertreter in Kalkutta gegenüber eine 
Erklärung über die Ansicht der Inder in der Kolonialfrage 
ab. Er erklärte, für Tanganjika könne es kein anderes 
Recht als für das Sudetenland geben. Den Einwohnern 
von Tanganjika müsse hinsichtlich der Frage der Rückaabe 
an Deutschland das Selbstbestimmungsrecht gewährt 
werden. 
Sie seien kein Vieh, das die Großmächte willkürlich 
kaufen und verkaufen könnten. Heutzutage wäre es für 
England vielleicht möglich, die Bevölkerung von Tanganjika 
zu ignorieren. Aber das indische Volk werde niemals seine 
Landsleute jenseits des Indischen Ozeans vergessen oder 
den imperialistischen Mächten verzeihen, die mit Leben und 
Eigentum von Indern ihr Spiel trieben. Wenn das indische 
Volk einmal Herr in seinem eigenen Lande sei, werde der 
Tag der Abrechnung kommen. 
Palästina in Säuberungsbezirke eingeteilt. 
Jerusalem, 21. Oktober. In Verfolg der militärischen 
Maßnahmen in Jerusalem ernannte der britische Oberst 
kommandierende militärische Bezirkskommandeure für die 
Bezirke Samaria, Haifa und Galiläa, den Südbezirk und 
den Bezirk Jordantal. 
In der Jerusalemer Altstadt wurden die Haussuchungen 
auch am Freitag fortgesetzt. 
Mehrere ausländische Zeitungen, darunter zwei libane 
sische, -sind auf die Dauer von drei bis sechs Monaten für 
Palästina verboten worden. 
Unweit Jaffa wurde ein Benzintankwagen von Bewaff 
neten aufgehalten. Der Fahrer wurde gezwungen, den 
Wagen zu verlassen, und dieser dann mit dem Inhalt ent 
führt. In letzter Zeit sind zahlreiche Tankwagen oder an 
dere Benzintransporte spurlos Verschwunden, und man 
nimmt an, daß sie auf ähnliche Weife entführt wurden. Die 
großen Oelgesellschaften haben daher für ihre Transporte 
Polizeibegleitung verlangt. 
Endgültige Lösung der Palästina-Frage noch im November? 
Beirut, 21. Oktober. Der Außenminister des Irak, der 
auf der Rückreise von London Beirut berührte, erklärte 
dort dem Vertreter des DNB., daß er feinen Aufenthalt in 
England zur Beratung der Palästina-Frage benutzt habe. Er 
habe dabei festgestellt, daß auch die englische Regierung an 
einer möglichst raschen Lösung interessiert sei. 
England habe eingesehen, daß es die arabische Welt mit 
einer ihr entsprechenden Lösung der Palästina-Frage zu 
friedenstellen müsse, falls es die Freundschaft der Araber 
gewinnen wolle. Die Lösung der Palästina-Frage werde 
demzufolge noch vor Ende November erfolgen, nachdem Eng 
land die sofortige Einstellung der jüdischen Einwanderung 
Zugesagt haben werde. 
Der Minister stellte fest, daß seiner Meinung nach die 
Lage in Palästina für die Araber sehr günstig sei. Er selbst 
habe in England im Namen der gesamten arabischen Welt 
verhandelt. 
Der Minister wandte sich dann dem französisch-syrischen 
Vertrag zu und erklärte, daß er auf feiner Rückreise Paris 
besucht habe. Dort sei er mit Bonnet und dem syrischen 
Ministerpräsidenten zusammengetroffen. Beide hätten ihm 
mitgeteilt, daß der Vertrag auch in seinen Militärklauseln 
unverändert aufrechterhalten werden solle. Ter syrische 
Ministerpräsident habe außerdem versichert, daß er keiner 
lei Abänderungen annehmen könne. 
Der Außenminister des Irak stellte mit Bezug auf 
Syrien fest, daß auch hier aells getan werde, um eine bal 
dige Regelung aller Streitpunkte herbeizuführen, und daß 
die arabische Welt auch in der syrischen Frage Zufriedenge 
stellt werden solle. 
Die Chinesenbehörden haben Kanton geräumt. 
Tokio, 21» Oktober. Alle chinesischen Beamten der Pro 
vinziell- und der städtischen Verwaltung von Kanton haben 
am Freitag die Stadt verlassen. Vor ihrem Rückzug wurden 
alle wichtigen Gebäude Kantons zerstört. 
Kanton zum größten Teil in Händen der Japaner. 
Schanghai, 21. Oktober. Japanische Truppen haben am 
Freitag Mitternacht (nach Ortszeit) den größten Teil Kan 
tons besetzt. Nachdem am Nachmittag die ersten Panzer 
wagen die Stadt erreicht hatten, ergossen sich motorisierte Ab 
teilungen in ununterbrochener Folge in die Stadt und 
dehnten ihre Stellungen innerhalb der Straßen ständig 
weiter aus. Die noch in der Stadt verbliebene Bevölkerung 
verhielt sich ruhig. Das Ausländerviertel wurde von den 
Japanern nicht in die Aktion einbezogen. 
Am Freitagfrüh wurde Von den Chinesen die große 
Brücke über den Perl-Fluß gesprengt. 
Tee Japaner M Km vor Hankau. 
Tokio, 21. Oktober. Die japanischen Marinestreitkrafte 
gelangten am Freitagnachmittag bis 30 keim vor Han 
kau. Tie Kriegsschiffe passierten Hwangkang und 
setzten ihre Fahrt stromaufwärts in Richtung Hankau fort. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bei un 