
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-5 Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
!939 
Berlin, 
Mittwoch, 12» April 
Nr« 
551 
Neue deutsche Liebesgabensendung in Barcelona. 
Barcelona, 12. April. Der deutsche Dampfer „Helios" 
löschte hier sechs Lastwagen Lebensmittel, die als weitere 
deutsche Spende für die durch, die bolschewistische Herrschaft 
in Not geratenen Spanier der Sozialen Hilfe in Barcelona 
zur Verfügung gestellt wurden. 
Metaxas dankt Mussolini. 
Rom, 12. April. Der griechische Gesandte in Rom hat 
nach einer amtlichen Mitteilung am Mittwoch folgende Er 
klärung im italienischen 'Außenamt übergeben: 
„Der griechische Gesandte ist vom griechischen Minister 
präsidenten beauftragt, seinen wärmsten Dank für die Mit 
teilung auszusprechen, die ihm am 19. April vom italieni 
schen Geschäftsträger im Namen des italienischen Regie 
rungschefs gemacht wurde, und mit der ihm kategorische 
Versicherungen gegeben wurden, wonach die faschistische Regie 
rung die Integrität Griechenlands sowohl was seine Gren 
zen auf dem Festland als seine Seegrenzen betrifft, respek 
tieren wird. 
„Der griechische Ministerpräsident Metaxas fügt hin 
zu, daß er, indem er von diesen Erklärungen des italieni 
schen Regierungschefs Mussolini Kenntnis nimmt, die 
absolute Ueberzeugung hat, daß kein Ereignis ein 
treten könnte, das die traditionelle Freund 
schaft, die jederzeit die beiden Länder verbindet, irgend 
wie zu stören vermöchte, und daß er eine neue Periode der 
Herzlichkeit für die Fortsetzung dieser friedlichen Zusam 
menarbeit aufsteigen sieht." 
Die Mailänder Messe feierlich eröffnet. 
Mailand, 12. April. In Anwesenheit des Finanzmini 
sters wurde am Mittwoch die 20. Mailänder Messe, an der 
sich 20 Nationen mit 6500 Ausstellerfirmen beteiligen, feier 
lich eröffnet. 
Der Deutsche Pavillon zieht durch eine von Blumen 
schmuck umgebene Führerbllste die Aufmerksamkeit der 
Messebesucher auf sich. Zu beiden Seiten des Einganges 
hängen Bilder, die Hitler und Mussolini bei ihren Be 
suchen in München und Rom zeigen. 
Graf Ciano wieder in Tirana. 
Tirana, 12. April. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano, traf am Mittwoch anläßlich der Sitzung 
der Verfassunggebenden Versammlung Albaniens im Flug 
zeug in Tirana ein. Die Bevölkerung bereitete ihm einen 
begeisterten Empfang. 
Graf Ciano, der auf dem Flugplatz vom italienischen 
Gesandten und dem Befehlshaber des Expeditionskorps so 
wie den Mitgliedern des vorläufigen Verwaltungskomitees 
begrüßt wurde, empfing in der italienischen Gesandtschaft 
Zahlreiche albanische Würdenträger. 
Die politischen Gefangenen in Albanien werden amnestiert. 
Tirana, 12. April. Der vorläufige Verwaltungsausschuß 
beschloß gleich nach seiner Konstituierung die Freilassung 
aller vom Regime des Verräters Zogu wegen „politischer 
Vergehen" Verurteilten. 
Am Dienstag traf in Durazzo ein italienischer Dampfer 
mit Nahrungsmitteln und Kleidungsstücken Zur Verteilung 
an die Armen ein. 
Griechenland ist stark genug, sich selbst zu schützen. 
Athen, 12. April. Die mannhafte Haltung des griechischen 
Ministerpräsidenten und seine beruhigende Erklärung an 
das Volk, die Regierung wache unablässig über die Sicher 
heit des Landes, stehen im Mittelpunkt der Betrachtungen 
der Athener Presse. 
Tie Blätter heben hervor, daß das griechische Volk trotz 
der internationalen Krise kaltes Blut bewahrt habe. Die 
Regierung habe auch alles getan, um die Aufrüstung der 
bewaffneten Macht und die nationale Verteidigung sicher 
zustellen. 
Kathimerini schreibt, die Kaltblütigkeit, mit der das 
Volk den Gang der Ereignisse verfolge, entspringe der Ge 
wißheit, daß die griechische Wehrmacht bereit sei, jeder Mög 
lichkeit entsprechend zn begegnen, und daß der Chef der 
Regierung allein imstande sei, das Staatsschiff durch die 
aufgewühlten Wogen zu lenken. 
Estia schreibt, Griechenland habe schon vor einigen Jah 
ren erklärt, daß es alle seine Nachbarn und Freundschaften 
achten werde. Während der drei letzten Jahre habe sich diese 
Politik durch eine intensive und systematische Arbeit ge 
festigt. So habe das griechische Volk seine nationale Ver 
teidigung organisiert und das unerschütterliche Fundament 
für den griechischen Frieden gelegt. 
Was sie sich alles aus den Fingern sogen. 
Athen, 12. April. Der diplomatische Korrespondent des 
Londoner Daily Telegraph hatte am Dienstag behauptet, 
die griechische Regierung habe in London angefragt, welche 
Haltung England im Falle einer Bedrohung der Souverä 
nität und Sicherheit Griechenlands einnehmen würde. 
Von zuständiger griechischer Stelle wird erklärt, daß in 
Athen von einer solchen Anfrage in London nichts be 
kannt sei. 
Französischer Ministerrat billigt Erklärung zur Lage. 
Paris, 12. April. Der Ministerrat, der am Mittwoch- 
Vormittag unter dem Vorsitz des Präsidenten Lebrun 
tagte, billigte einstimmig eine Erklärung zur gegenwärti 
gen europäischen Lage, die am Donnerstag vom Minister 
präsidenten im Namen der Regierung bekanntgegeben wer 
den wird. 
Innenminister Sarraut gab eine Uebersicht über die 
Lage der Ausländer in Frankreich und ließ drei Notverord 
nungen billigen, die sich auf die Kontrolle des Vereins 
rechts der Ausländer, auf die Inanspruchnahme von Aus 
ländern im Rahmen des Gesetzes vom 11. Juli 1938 und 
unter bestimmten, die öffentliche Ordnung betreffenden Um 
ständen sowie auf die Leistung von Diensten durch gewisse 
Gruppen von Ausländern beziehen. 
14 Sowjet-Kreuzer im Mittelmeer? 
Paris, 12. April. Der Petit Parisien veröffentlicht eine 
Meldung der Londoner „Times", wonach 14 Sowjet- 
Kreuzer den Bosporus passiert hätten, um sich nach Griechen 
land zu begeben. 
Der bulgarische Arbeitsminister Zurückgetreten. 
Sofia, 12. April. Der Minister für öffentliche Arbeiten, 
Ganeff, ist zurückgetreten. 
Hilferufe der gepeinigten Araber. 
Jerusalem, 12. April. Einwohner der arabischen Stadt 
Lydda, die schwer unter den Untaten der Engländer leiden, 
haben an mehrere diplomatische Vertretungen telegraphisch 
folgenden Hilferuf gerichtet: 
„Die Mandatsregierung hat besonders die Stadt Lydda 
mit ihrer Rache und ihren! Foltermaßnahmen bedacht und 
hier Greueltaten und Vergewaltigungen begangen, die 
ihresgleichen in der Geschichte nicht finden. Einwohner 
wurden getötet, Unschuldige verhaftet, Kinder, Mreise und 
Frauen gefoltert, Vorräte vernichtet, Einrichtungen zerstört, 
Verhaftete gepeinigt und Gebäude verbrannt. Dies geschah 
zu verschiedenen Malen unter den Augen der Regierung, 
die sich jedoch nicht regte und sich nicht vor Gott und der Ge' 
schichte fürchtete." 
Jeder kleine Vorfall wird von dem Militär den Bewohn 
nern der Stadt Lydda zugeschrieben. Man rächt sich in fol 
genschwerster Weise, selbst wenn sich das Ereignis in großer 
Entfernung von der Stadt zugetragen hat. Zuletzt wurde 
Lydda eine Kollektivstrafe auferlegt, weil Telephondrähte 
in der Nähe des Dorfes Sarasand durchschnitten waren. 
Angesichts solcher barbarischen Zustände verwundert es 
nicht, in dem Hilferuf folgendes festgestellt zu sehen: 
„Wir können diese Folter nicht mehr ertragen. Die Be 
wohner der Stadt Lydda sind nicht mehr in der Lage, zuzu 
sehen, daß ihre Kinder, Frauen und Greise unter einer Ver 
waltung leben, die keine Gerechtigkeit und keine Barmher? 
Zigkeit kennt. 
„Deshalb haben wir beschlossen, daß die Kinder, Frauen 
und Greise die Stadt aus Protest zu verlassen haben. Die 
Regierung hat hierfür die Verantwortung zu tragen. Die 
Welt aber soll davon Kenntnis nehmen, was im Zeitalter 
der Zivilisation vorkommt. Wir bitten, dies Ihrer Regie» 
rung zu unterbreiten." 
In einem anderen Protesttelegramm heißt es: 
„Als unser Sohn Emin Shihadeh Hassun mit einigen 
Spielgefährten in Lydda vor einem Laden stand, kam ein 
Auto an, in dem sich ein Offizier und zwei Soldaten be 
fanden. Sie nahmen unseren Jungen und einen Kameraden 
in den Wagen, fuhren an einen nicht weit entfernten Platz, 
hießen sie aussteigen, sich hinstellen und schössen auf unseren 
Sohn und töteten ihn. Dies geschah am hellen Tage in Ge 
genwart von glaubwürdigen Zeugen und widerspricht den 
primitivsten Grundsätzen von Gerechtigkeit, Gesetz und Ehre. 
Was in dem amtlichen Bericht bekanntgegeben wurde, ist 
unwahr. Wir haben Klage eingereicht und haben den diplo 
matischen Vertretern der verschiedenen Staaten telegra 
phiert." 
Großbritannien verbietet Kindergewehre für Araber! 
Jerusalem, 12. April. In der palästinischen Amtszeitung 
wird ein Verbot des Besitzes von Kinderpistolen und Spiel 
gewehren veröffentlicht. Auch der Handel mit diesen 
„Waffen" ist verboten oder an besondere Erlaubnis ge 
bunden. 
Eine weitere Verordnung richtet sich gegen arabische 
General st reiks, die die arabische Bevölkerung immer 
wieder zum Protest gegen jüdische Uebergriffe oder britische 
politische und militärische Maßnahmen gegen die einhei 
mische Bevölkerung ausruft. 
Nach dieser Verordnung sind die Behörden berechtigt, 
Kiaufläden so lange zu schließen, wie sie sich dem General 
streik durch freiwillige Schließung angeschlossen haben. 
Allzu durchsichtiges Spiel Englands. 
Kairo, 12. April. Der ägyptische Botschafter in Lon 
don, Nachat, traf in Kairo ein, um neue englische Vor 
schläge in der Palästinafrage zu überbringen. Nachat hatte 
eine längere Unterredung mit dem Ministerprästdenteen, der 
dann den Vertreter der Juden, Weizmann, zu einer Aus 
sprache empfing. 
Man nimmt an, daß die Engländer die auf der Konfe 
renz in London ungeregelte Frage des Zwischenstadiums 
bis zur Verselbständigung Palästinas überbrücken wollen, 
um bei den Arabern eine freundliche Stimmung zu erzeu 
gen, die sie bei der gespannten internationalen Lage 
brauchen. 
Japans Truppen bleiben für längere Zeit in China. 
Tokio, 12. April. In einer Betrachtung über die Akti 
vierung der britischen Fernostpolitik stellt die Kokumin 
Schimbun fest, wenn die bisherige chinesische Nationalregie 
rung ihre sowjetfreundliche und damit japanfeindliche Hal 
tung nicht ändere, müsse sie für immer beseitigt werden. Ja 
pan sei entschlossen, in gewissen Gebieten japanische Truppen 
für längere Zeit Zu stationieren, um den- Frieden und die 
Ordnung zu sichern und um dem kommenden Regime eine 
sichere Grundlage zu geben. 
Japan müsse aber auch angesichts der Aufrüstung, der an 
Ostasien interessierten Mächte darauf vorbereitet sein, jeden 
Druck und jede Einmischung dieser Mächte abwehren und 
so den Aufbau des neuen Ostasiens gewährleisten zu können. 
Drei große Aufgaben seien deshalb durchzuführen: die Stär 
kung aller Kräfte der Nation, die Niederwerfung der Kuo 
mintang-Regierung und der wirtschaftliche Ausbau des ge 
einten Ostasiens. 
Japan muß seine Kräfte verdoppeln. 
Tokio, 12. April. Am Mittwoch fand in Tokio eine 
Massenversammlung der „Vereinigung für die geistige 
Mobilisation" statt. Im Mittelpunkt stand eine Rede des 
Ministerpräsidenten, der das Volk aufforderte, 
sich in engster Gemeinschaft zusammenzuschließen, um auf 
den bisherigen militärischen Erfolgen das neue Ostasien auf 
bauen zu können. 
Gerade jetzt müsse Japan seine Kräfte ver 
doppeln, zumal die zweite Phase des Krieges mit dem 
Ausbau des bisher Erreichten beginne. 
Chinesischer Angriff auf Kaifeng. 
Schanghai, 12. April. Die chlnesischen Truppen eröff 
neten am Mittwoch ihre erwartete Offensive gegen Kaifeng 
(Provinz Honan). Unterstützt von Guerilla-Banden dran 
gen die Chinesen bis in die Vororte von Kaifeng vor, wo 
erbittert gekämpft wird. 
„Segnung" der Demokratie. 
New Jork, 12. April. Die schon einen Monat andauern 
den Verhandlungen zwischen den Grubenbesitzern der 
Anthrazitkohlenfelder in Pennsylvania und Vertretern der 
Gewerkschaften drohen jetzt mit der Stillegung der ge 
samten Kohlenerzeugung im amerikanischen Osten zu enden. 
Die Gewerkschaften haben den Streik angekündigt, falls die 
Grubenbesitzer sich nicht zur Annahme der vorgeschlagenen 
Kontrakte bereit erklärten. 
In Washington macht sich bereits, ein erheblicher Kohlen 
mangel bemerkbar, da auch die Braunkohlenindustrie seit 
Ende März stilliegt. Die Regierungsgebäude haben nur 
noch für drei Tage Heizmaterial. Ebenso teilte die Militär 
akademie von West Point mit, daß die dortigen Kohlen- 
Vorräte nur noch sechs Tage reichen. 
Ein Wahnsinniger im amerikanischen Parlament. 
Washington, 12. April. Ter erste Tag der Aussprache 
über das Neutralitätsgesetz vor dem Außenausschuß des 
Unterhauses ließ bereits erkennen, daß die Stimmung des 
Hauses sehr stark zu einer völligen Aushebung des Neutra 
litätsgesetzes neigt. Laut New Jork Times äußerte sich die 
Mehrzahl der 19 Mitglieder des Außenausschusses noch vor 
Beginn der Aussprache zu Gunsten der Aufhebung. 
Besonders aggressiv trat "der republikanische Abgeord 
nete Maas (Minesota) auf, der eigentlich als ehemaliger 
Militärflieger die Schrecken des Weltkrieges hätte kennen 
lernen müssen. Er erklärte, die Grenze Amerikas müsse 
überall sein, „wo Gefahr droht, sei es am Rhein, an der 
Donau oder mitten in Sowjetrutzland". Nichts sei für die 
Demokraten und die Vereinigten Staaten gefährlicher, als 
die augenblickliche amerikanische „Nur-Verteidigungs- 
Polrtik". 
Die Krone setzte dieser „Volksvertreter" seiner Hetzrede 
aus, als er feststellte, die Vereinigten Staaten müßten sich 
das Recht vorbehalten, ihren Handel überall zu verteidigen, 
selbst dann, wenn dies den Einfall in ein fremdes Land be 
deuten sollte. 
„Roosevelt züchtet konsequent eine Alarmstimmung heran." 
Washington, 12. April. Mit sichtlichem Stirnrunzeln 
bringen die Blätter die ihnen und der Rüstungsindustrie 
anscheinend sehr unangenehme Nachricht, daß sich Cham 
berlain doch mit Mussolini einigen werde und. es 
nicht zum endgültigen Bruch kommen lassen wolle. Nachdem 
in den letzten Tagen die Kriegspsychose eifrig geschürt wor 
den war, wozu auch Roosevelt, der bei einem Besuch 
in Georgia erklärte, er werde bald wiederkommen, „wenn 
kein Krieg ausbräche", das Seine getan hat, so wirkt diese 
Nachricht jetzt etwas ernüchternd. 
Neben den Blättern, die anscheinend keine größere 
Freude kennen, als zum Kriege zu Hetzen, mehren sich jedoch 
auch die Stimmen der Vernunft. So schreibt die Zeitung 
Washington Times Herald, es sei außerordentlich zu be 
dauern, daß Roosevelt in Georgia mit seinem Ausspruch die 
Unruhe wieder gesteigert habe. Es sei zu hoffen, daß we 
nigstens das Parlament ruhig bliebe, selbst wenn Roosevelt 
es nicht sein sollte. 
Washington Daily News schreibt, Roosevelt habe wieder 
zu seinem alten Trick gegriffen. Er züchte konsequent eine 
Alarmstimmung heran und füttere die Zeitungen mit pessi 
mistischen Prophezeiungen, die zu phantastisch seien, um 
glaubhaft zu erscheinen. Mehr Zurückhaltung sei daher un 
bedingt angebracht. Man müsse wieder klar sehen.und sich 
nicht durch die Kriegspsychose zur Hysterie und zum Bau 
von Lnftschutzunterständen drängen lassen. 
Der bekannte General Johnson schreibt in dem 
gleichen Blatt: „Wenn wir, wie Präsident Roosevelt zu be 
fürchten scheint, bald Krieg haben, so ist das unsere eigene 
Schuld; denn niemand beabsichtigt uns anzugreifen. Bei 
uns gibt es leider genug Leute, die dauernd die Kriegs 
trommel rühren und dadurch in unsere Wirtschaft noch mehr 
Unruhe und Verwirrung bringen. 
„Man erweist dem amerikanischen Volk keinen Dienst 
durch diese andauernden Alarmrufe. Der Hauptgrund unse 
rer riesigen Arbeitslosigkeit ist das mangelnde Vertrauen 
zur Wirtschaft durch die falsche Politik Roosevelts. Zu der 
Ungewißheit über Steuern und andere „Reformen" Roose 
velts kommt jetzt auch noch die Kriegsangst, die auf die 
Dauer unerträglich ist". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 