
Morgen-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
Z 938 
Verlin, 
Mittwoch, 5. Oktober 
Nr. 
1612 
Vertrauensvotum für Daladier. 
Paris, 4. Oktober. Die mit Spannung erwartete Sitzung 
der französischen Kammer wurde am Dienstag, 15 Uhr, vom 
Kammerpräsidenten Herriot eröffnet. 
Ministerpräsident Daladier erhielt als erster das Wort zu 
seiner 
Regierungserklärung. 
Beim Betreten der Tribüne wurde er mit starkem Beifall 
empfangen, dem sich ein Teil der Sozialdemokraten und na 
türlich die Kommunisten nicht anschlössen. 
Die Rede des Ministerpräsidenten wurde immer wieder 
von lebhafter Zustimmung unterbrochen, vor allem als er 
erklärte, daß alle Völker den Frieden wollten. 
Besonders starker und herzlicher Beifall wurde Daladier 
zuteil, als er versprach, daß er sich um ein besseres 
VerhältniszwischenFr a n k r e i ch u n d d e n b e i 
den großen N a ch b a r l ä n d e r n D e u tschla nd und 
Italien bemühen werde. 
Zu Beginn seiner Rede ging der Ministerpräsident auf 
die Vorgeschichte der sudetendeutschen Frage ein. Er betonte, 
daß die französische Regierung von zwei gleich starken Ge 
fühlen beseelt gewesen sei: 
1. dem Wunsche, nicht zu einer miltiärischen Aktion ge 
zwungen zu sein und 
2. dem Willen, niemals das gegebene Wort zu verleug 
nen, falls durch ein Unglück die erste Hoffnung enttäuscht 
werden sollte. 
Daladier hob weiter hervor, daß Frankreich schon nach 
der Mai-Krise der tschecho-slowakischen Regierung geraten 
habe, den Sudetendeutsche wichtige, gerechte und sofortige 
.Zugeständnisse im Rahmen des Staates zu machen. 
Weiter kam Daladier auf den Berchtesgadener 
B esuch zu sprechen. Chamberlain habe sich durch diese 
mutige Initiative und durch seine ganze Aktion im Verlaufe 
der Tage und Nächte, die darauf folgten, um den Frieden 
verdient gemacht. 
Wenn der Frieden aufrecht erhalten und gewahrt worden 
sei, so deshalb, weil man nicht zu den Kombinationen der 
'Geheimdiplomatie geschritten sei. 
„Wir haben in vollem Licht der Öffentlichkeit gehandelt 
unter der Kontrolle der Völker, und ich fühle mich verpflich 
tet, hier noch einmal zu versichern, daß alle Völker den 
Friede n w ü nsche n." 
Auf die Londoner B e sp rechun gen mit Cham 
berlain zurückkommend, erklärte Daladier: „Wir standen vor 
der Alternative entweder „Nein" zu den sudetendeutschen 
Forderungen zu sagen und dadurch die tschechische Regierung 
zur Unbeugsamkeit zu treiben und die deutsche Regierung 
zu zwingen, einen bewaffneten Konflikt heraufzubeschwören, 
der die Vernichtung der Tschecho-Slowakei zur schnellen 
Folge gehabt hätte, oder ein Kompromiß zu finden. 
„Wenn sich die erste Hypothese bewahrheitet hätte, wer 
hätte glauben können, daß die Jntregrität der Tschecho-islo 
wakei nach einem schrecklichen Koalitwnskriege, selbst nach 
einem siegreichen, hätte erhalten werden können? Wir haben 
daher denFr > eden gewähl t." 
Die Ereignisse, die schließlich zu der denkwürdigen Z u - 
sammenkunft von München führten, wurden dann 
von Daladier eingehend erläutert. Er sagte dazu: 
„Ehamberlain schlug eine äußerste Anstrengung 
für die Zusammenkunft der Regierungschefs der vier großen 
Westmächte vor. Mussolini unterstützte diesen Antrag 
mit Nachdruck und Erfolg. Ich habe diese Einladung ange 
nommen. 
„Es handelte sich nicht darum, in Prozedur zu machen, 
oder 'Gegenvorschläge zu formulieren, sondern es handelte 
sich darum, den Frieden zu retten, den einige bereits für end 
gültig zerstört halten konnten. 
„Ich habö „Ja" gesagt, und ich bedauere 
nichts. 
„Ich hätte es vorgezogen, daß alle die interessierten 
Mächte vertreten gewesen wäre, aber man mußte sehr schnell 
handeln, die geringste Frist konnte fatal werden. Eine frei 
mütige Unterhaltung mit Herrn Hitler und Mussolini, war 
sie nicht mehr wert, als alle Vorschläge oder alle schriftlichen 
Diskussionen? 
„Sie kennen alle die Ergebnisse der Münchener Zusam 
menkunft, die mehr eine nützliche Unterhaltung als eine 
formale Konferenz war. 
„Wir haben in dieser Hinsicht besteht kein Zweifel 
in vier Ländern eine Vorentscheidung für den 
Frieden hervorgerufen. Auf Grund der spontanen 
Wärme des Empfangs, der durch die Völker der vier 
Hauptstädte in Berlin, in Rom, in London und Paris allen 
Chefs der vier Regierungen zuteil wurde, und auf Grund 
der unzähligen Beweise, die allen Regierungschefs aus den 
Städten und Dörfern ihrer Länder zugingen, kann man 
keinen Augenblick an dem riesigen Befreiungsgefühl der 
Menschen und an ihrer Anhänglichkeit an den Frieden zwei 
feln. Ein tatsächlicher eg des Friedens, ein mora 
lischer Sieg des Friedens." 
Nach einer Würdigung des Opfers, das die Tschecho-Slo 
wakei im Interesse des Friedens gebracht habe, fuhr der 
Ministerpräsident fort: 
„Und nun, warum ist es uns gelungen, den Krieg zu 
vermeiden in einem Augenblick, wo er auszubrechen drohte? 
Warum haben wir in Anbetracht der ideellen Opfer, die wir 
zugestanden haben, auf der anderen Seite eine gewisse Zahl 
von Garantien und nicht weniger reellen Vorteilen auf der 
Aktivseite buchen können? 
„Weil wir in diesen schwierigen Verhandlungen stets 
unseren Willen nach G e rechtigkeit und Loyalität 
betont haben, weil wir wie Männer verhandelt haben, für 
die die Verhandlung nicht nur eine unvermeidliche Phase 
dieses großen internationalen Dramas bedeutete, sondern 
den einzigen wirklichen Weg zum Frieden. 
„Man kann ebenso wenig daran denken, Deutschland 
einzuschüchtern, wie man etwa daran denken könnte, Frank 
reich einzusüchchtern. Man kann nicht mit einem Mann oder 
mit einer Nation diskutieren, wenn man niAt vorher seine 
Achtung erworben hat. 
„Die Achtung Teutschlands für Frankreich aber konnte ich 
schon von meiner Ankunft in München an fühlen» Die Ach' 
tung, die unser Vaterland während dieser Tage allen Völ 
kern, die es umgeben, auferlegte, diese Achtung, die sich auf 
baut auf der Erinnerung an die Kämpfe, die uns vereinte 
oder einander entgegensehte, diese Achtung, die kein Front 
kämpfer einem anderen Frontkämpfer absprechen kann, wel 
ches auch die Farbe oder die Uniform während des großen 
Krieges gewesen sein mag, diese Achtung, die stets eine 
männliche und zugleich friedfertige Nation gebietet, diese 
Achtung müssen wir auch für das große Volk empfinden, 
das unser Nachbar ist und das unser Gegner war, und 
mit dem wir hoffen einen dauerhaften Frieden 
bauen zu können. 
„Zweifellos ist unsere Weltanschauung von denjenigen, 
die das Deutschland und Italien von heute beseelen,, sehr 
verschieden. Aber auch andere Länder, deren Weltanschau 
ungen von den unseren verschieden sind, leben mit uns in 
gutem Einvernehmen. 
„Welches auch die Formen der Regierung sein mögen, 
die sich die Völker gegeben haben, sie haben alle für den 
Frieden die gleiche Liebe. Was Zur augenblicklichen Stunde 
wichtig ist, das ist die Notwendigkeit, alle guten friedlieben 
den Menschen zu vereinigen, die es in der Welt gibt. 
„Wenn ich an diese Gefühle erinnere, die das französische 
Volk für das deutsche Volk empfindet, und die von dieser 
Tribüne herab viele meiner Vorgänger bereits so oft prä 
zisiert haben, so bedeutet das nicht, daß wir auf schon be 
stehende Zusammenarbeit zu verzichten beabsichtigen. 
„Für uns handelt es sich nicht darum, die alten Freund 
schaften durch neue zu ersetzen. Im Interesse des Friedens 
wollen wir diesen alten erprobten Freundschaften den Bei 
stand erneuerter und neuer Freundschaften 
hinzufügen." 
Zum Schluß rief Daladier alle Franzosen Zur Einig 
keit und zur Zusammenfassung aller moralischen und wirt 
schaftlichen Kräfte auf und betonte, daß die Erhaltung des 
Friedens keineswegs dazu verleiten dürfe, die notwendigen 
Rüstungen zu vernachlässigen. 
Anschließend sprach der Vorsitzende des Heeresausschusses 
der Kammer als Vertreter der Frontkämpfer Daladier den 
Dank für seine Friedensbemühungen aus. 
Nach kurzer Pause würde die Sitzung um 16.30 Uhr 
fortgesetzt und die Vertreter der einzelnen Gruppen kamen 
zu Wort, um ihre Haltung zu dem Antrag auf Vertagung 
der Aussprache über die Interpellationen zu begründen. 
Der elsässische Abgeordnete Walter dankte im Namen 
seiner elsässischen und lothringischen Kollegen dem Mini 
sterpräsidenten und dem Außenminister für ihre Friedens 
arbeit und betonte im übrigen unter Bezugnahme auf daZ 
deutsch-französische Verhältnis, beide Völker seien dazu da, 
sich zu verstehen und zusammenzuarbeiten. 
Der kommunistische Abgeordnete Pöri kündigte, wie nicht 
anders zu erwarten war, der Regierung das Vertrauen sei 
ner Partei auf und beschwerte sich bitter über das „Diktat 
von München". 
Der rechtsstehende Abgeordnete Marin und der sozial 
demokratische Abgeordnete Blum erklärten unter Vorbehalt 
im Namen ihrer Gruppen, daß sie für die Regierung 
stimmen würden. 
Von häufigen Zwischenrufen unterbrochen hielt dann der 
berüchtigte Hetzjournalist, Abgeordneter de Kerillis, eine 
seiner üblichen Brandreden. Bezeichnenderweise von dem 
Beifall der Kommunisten unterstützt, erklärte er, daß er der 
Regierung seine Stimme versagen müsse. 
Der ehemalige Minister Frossard (Sozial-Republika 
nische Vereinigung) verlangte für die Zukunft ein Höchst 
maß der französischen Einigkeit. 
Der rechtsstehende Abgeordnete Marnegarah befürwor 
tete als Sprecher der Sozialpartei de la Rocques die Ent 
sendung von Botschaftern nach Italien und Nationalspa 
nien. 
Der Abgeordnete Bergery erweckte bei den Kommunisten 
höchst unangenehme Erinnerungen, als er unter allge 
meinem Gelächter des Hauses daran erinnerte, daß der kom 
munistische Abgeordnete Pari im Jahre 1933 in einer Kam 
merrede die „arbeitende Bevölkerung der Tschecho-Slowakei 
sowie der Slowakei und der ungarischen Minderheiten der 
Sympathien seiner Partei versicherte, weil sie von der Zen 
tralgewalt unterdrückt würden." 
Anschließend stimmte die Kammer dem Antrag der Re 
gierung auf Vertagung der einzelnen Anfragen, an den 
Ministerpräsident Daladier die Vertrauensfrage ge 
knüpft hat, mit 535 gegen 75 Stimmen bei 3 Enthaltungen 
zu. 
Dieses Abstimmungsergebnis zeigt, daß außer den 73 
kommunistischen Abgeordneten nur zwei Abgeordnete, dar 
unter auch der bekannte Deutschenhasser de Kerillis, gegen 
die Regierung gestimmt haben. 
Die Entscheidung über den Antrag der Regierung 
Daladier auf Erteilung von Vollmachten zur Wiederauf 
richtung der wirtschaftlichen und finanziellen Lage ist nach 
einer ausgedehnten Nachtsitzuug der Kammer am Mitt 
woch früh gefallen. 
Um 4.55 Uhr schritt das Haus zur Abstimmung. Das' 
Ergebnis lautet: 331 Stimmen für und 78 Stimmen gegen 
die Regierungsvorlage bei 200 Stimmenthaltungen. 
Diese Enthaltungen setzen sich zusammen aus 170 
Sozialdemokraten und 30 anderen Abgeordneten. 
Das Endergebnis bedeutet eine Verlagerung der 
Mehrheit von linksnach rechts. Nach Bekanntgabe des 
Abstimmungsergebnisses brachten die Abgeordneten der 
radikalsozialen Kammergruppe, der Mitte und der Rechten 
dem Ministerpräsidenten stürmische Beifallskundgebungen. 
Der Führer spricht am Mittwoch im Sportpalast. 
Berlin, ü. Oktober. Wie bereits mitgeteilt wurde, wird 
am Mittwoch abend das K. Winterhilfswerk des Deutschen 
Volkes im Sportpalast feierlich eröffnet. Der Führer wird 
wei dieser Kundgebung sprechen. 
Die entscheidende Sitzung war nach langwierigen Bera 
tungen des Finanzausschusses und berschiedener Fraktionen 
um 2.30 Uhr begonnen worden. Zunächst erstattete der Be 
richterstatter des Finanzausschusses sein Gutachten und 
empfahl die Annahme dN Vorlage. 
Der Vertreter der Sozialdemokraten stellte fest, daß seine 
Partei bereit sei, der Regierung zu folgen, wenn sie ein 
klares Programm vorlege. 
Finanzminister Marchandean begründete die Not 
wendigkeit des Ermächtigungsgesetzes und wandte sich gegen 
einige Vorredner, denen er vorwarf, die an sich ausreichend 
ernste Finanzlage übertrieben schwarz gemalt zu haben. 
Am Schluß der Sitzung nahm Ministerpräsident Dala 
dier das Wort. Er erklärte, daß er an alle Energien und 
an alle Kreise Frankreichs appelliere. Ohne Annahme des 
Ermächtigungsgesetzes könne er nicht eine Stunde mehr 
seine Aufgabe erfüllen. 
Auch im Senat starker Beifall für Daladier. 
Paris, 4. Oktober. Im französischen Senat verlas der 
stellvertretende Ministerpräsident Chautemps die Re 
gierungserklärung. Ebenso wie in der Kammer wurde die 
Regierungserklärung auch von den Senatoren mit langan 
haltendem Beifall aufgenommen. 
Besonders der Hinweis auf die unermüdlichen Anstren 
gungen Chamberlains fand allgemeine Zustimmung. 
Chautemps teilte dem Senat anschließend mit, daß er 
noch am Dienstag von der Regierung einen Plan für die 
finanzielle Wiederaufrichtung erhalten werde. Er bat daher 
darum, die Sitzung bis um 21.30 Uhr zu vertagen. 
Der Senat schloß sich diesem Vorschlag an. 
Baldwin unterstreicht die Friedenstat von München. 
London, 4. Oktober. In der außenpolitischen Aus 
sprache des Oberhauses ergriff am Dienstag Lord Bald 
win das erste Mal in seiner Eigenschaft als Mitglied des 
Oberhauses das Wort, um teilweise leidenschaftlich die Po 
litik Chamberlains zu unterstützen. 
Baldwin sagte, er wisse wenig von dem, was sich Zwi 
schen den Kanzleien Europas während der letzten Tage ab 
gespielt habe, aber soviel wisse er, daß Chamberlain, als er 
die Entscheidung getroffen habe, nach Berchtesgaden zu 
gehen, nichts anderes habe tun können. Er danke Gott da 
für, daß Chamberlain es habe tun können. Er freue sich, 
daß diese Aussprachen stattgefunden hätten, und er wisse, 
daß niemand anders als Chamberlain sie zu 
einem erfolgreichen Ende hätte führen können. 
Baldwin wandte sich dann gegen die Auffassung, daß 
man unter Umständen doch werde kämpfen müssen, und daß 
es daher besser sei, das gleich zu tun. Man könne sich kei 
nen größeren Leichtsinn vorstellen. Denn K rieg sei nie 
mals auf längere Sicht unvermeidlich. 
Diese Hoffnung werde er niemals aufgeben, aber er 
stimme auch denen voll zu, die jetzt darauf drängten, die 
Verteidigung des Landes schnellstens auf einen zufrieden 
stellenden Stand zu bringen. Das kommende Jahr werde 
zwangsläufig noch viele Schwierigkeiten bringen. Daß man 
diesen Schwierigkeiten gegenübertrete, davon könne der 
Frieden Europas und der Welt abhängen. Es dürfe jetzt 
keine Parteiunterschiede mehr geben. Auch die Opposition 
müsse von Tag zu Tag über den Verteidigungszustand 
unterrichtet werden. 
Baldwin schloß mit einem Hinweis auf die dramatische 
Unterhaussitzung am Mittwoch, auf der der Premierminister 
bekanntlich das Telegramm des Führers mit der Einladung 
nach München erhielt. 
Amerikanische Berichte aus dem befreiten Sudetenland. 
New Jork, 4. Oktober. Die gesamte amerikanische Presse 
schildert am Dienstag auf Grund eigener Korrespondenten 
berichte eingehend den Trimphzug der deutschen Truppen 
ins befreite Sudetenland, die grenzenlose Begeisterung der 
Heimattreuen Bevölkerung und den nicht endenwollenden 
Jubel beim Erscheinen des Führers. 
In dem langen Bericht ihres Korrespondenten Birchall 
schreibt die New Jork Times, oft sei behauptet worden, daß 
ein deutscher Einmarsch in die Tschecho-Slowakei sich ganz 
erheblich vom Einmarsch in Oesterreich und den Szenen in 
Linz und Wien unterscheiden würde, aber was sich heute im 
Sudetenland abspiele, sei in jeder Beziehung eine Wieder 
holung der freudigen Ereignisse in Oesterreich. 
Von einer Abneigung der Sudetendeutschen, ins neue 
Reich zu kommen, sei keine Spur zu bemerken. Im Gegenteil 
scheine ihre Freude grenzenlos zu sei n. 
Der Kampf des deutschen Elements gegen die Tschechen 
sei nichts Neues. Seit tausend Jahren kämpfe es für die 
Erhaltung seiner Sprache, für eigene Schulen und für die 
Erziehung seiner Kinder in deutscher Tradition. Unter Gie 
sen Kundgebungen des Nationalbewußtseins und eines von 
neuen! entfachten Patriotismus habe Adolf Hitler seinen 
Einzug gehalten. 
Gerichtssitzungen nicht mehr möglich. 
Jerusalem, 4» Oktober. Die Gerichtsbarkeit in Palästina 
ist ab sofort auf die drei Großstädte des Landes be - 
schränkt worden. 
Nach einem im Amtsblatt verkündeten Gesetz werden alle 
Gerichte der Städte Nablus, Jenin, Tulkarem, 
Nazaretb und Beisan ab sofort nur noch in Haifa, 
die der Städte Hebron und Bersheba nur noch in 
Jerusalem und die Ramlehs, Gazas und Maj - 
dahs nur noch in Jaffa tagen. 
Diese Maßnahme wurde getroffen, da die normale Durch 
führung der Gerichtsverhandlungen in den genannten klei 
neren Städten angesichts der starken Unsicherheit nich t 
mehr möglich ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 