
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Freitag, 39. Juni 
Nr. 
992 
Glückwünsche des Führers für Seldte. 
Berlin, 39. Juni. Der Führer hat dem Reichsarbeits 
minister Seldte zu seinem gestrigen 57. Geburtstage tele 
graphisch Glückwünsche übersandt. 
Der neue Oberreichsanwalt am Volksgerichtshof. 
Berlin, 39. Juni. Der Führer hat auf Vorschlag des 
Reichsministers der Justiz den Generalstaatsanwalt Lautz 
in Karlsruhe mit Wirkung vom 1. Juli 1939 zum Ober 
reichsanwalt beim Volksgerichtshof in Berlin ernannt. 
Beileidstelegramm Görings. 
Berlin, 30. Juni. Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Göring hat der Witwe des verstorbenen Generals 
Knochen hau er telegraphisch sein herzlichstes Beileid 
ausgedrückt. 
Der neuseeländische Minister Langstone in Berlin. 
Berlin, 30. Jumi. Zu Ehren des Neuseeländischen 
Ministers für Forst, Siedlung, Reiseverkehr und Propa 
ganda, L a n g st o n e,-der sich auf der Durchreise in Berlin 
aufhält, gab der Staatssekretär im Auswärtigen Amt von 
Weizsäcker ein Frühstück im Hotel Eden, an dem der 
britische Botschafter in Berlin, mit Herren 
der Botschaft und von deutscher Seite u. a. Ministerialdirek 
tor Wiehl teilnahmen. 
Besuch des Gesundheitsministers von Neu-Süd-Wales. 
Berlin, 30. Juni. Der Gesundheitsminister von Neu- 
Süd-Wales, Simons, traf zu einem mehrtägigen 
Aufenthalt in Deutschland ein, um die Einrichtungen des 
deutschen Gesundheitswesens kennen zu lernen. 
Funk über den deutschen Finanz- und Wirtschaftskurs. 
Berlin, 30. Juni. In der Hauptversammlung der An 
teilseigner der Deutschen Reichsbank machte Reichswirt 
schaftsminister und Reichsbankpräsident Funk. Ausführun 
gen über die Tätigkeit der neugestalteten Reichsbank als 
auch über die allgemeinen Finanz- und Wirtschaftsfragen. 
Nach dem neuen Reichsbankgesetz sei der bisherige 
Zentralausschuß außer Funktion getreten und durch einen 
Beirat ersetzt worden. Funk teilte mit, daß der neue Bei 
rat, der in den nächsten Tagen berufen werden wird, aus 
einer kleinen Anzahl von Sachverständigen auf den ver 
schiedensten Gebieten bestehen werde, die für die Reichsbank 
von besonderer Wichtigkeit seien. Diese Mitglieder des Bei 
rats würden Ausschüssen vorstehen, in die eine weitere 
größere Anzahl von sachverständigen Mitgliedern aus 
allen Sparten der deutschen Wirtschaft berufen 
werden sollen. Im ganzen werde man auf diese Weise auf 
eine Zahl von vielleicht —7O Beirats- und Ausschußmit 
glieder kommen. 
Unter den vom Führer gestellten Aufgaben, so fuhr Funk 
fort, befinde sich auch der Auftrag, den Kapitalmarkt 
für den privaten Geldbedarf in erhöhtem Umfange zu er 
schließen und zur Verfügung zu stellen, denn durch die Voll 
kommene Inanspruchnahme des Kapitalmarktes durch das 
Reich in den vergangenen Jahren sei seine Ausnutzungs 
kraft für private Bedürfnisse in erheblichem Umfange 
geschmälert worden. Der Kapitalmarkt müsse also auf eine 
kräftigere und breitere Grundlage gestellt werden. 
Es werde darauf ankommen, die Wirkungen der Steuer 
politik auf den Kapitalmarkt richtig abzustimmen. 
Funk führte dabei aus, daß die künftige Entwicklung 
ausschlaggebend davon abhängen werde, wie die Steuer 
po litikin der Zukunft gestaltet werde, denn der Kapital 
markt könne nicht funktionieren, wenn nicht gewisse Er 
leichterungen und Entlastungen für die produktive 
Wirtschaft und den Kapitalverkehr auf steuerlichem Gebiete 
einträten. 
Aus diesem Grunde habe er den Neuen Finanzplan leb 
haft begrüßt, weil hierin die ersten umfassenden Möglichkei 
ten für steuerliche Erleichterungen enthalten 
seien. Auf diesem Wege müsse weiter geaagnen werden. 
Wenn nun Unternehmungen mit Obligationen an die Börse 
kommen, d. h. an den Kapitalmarkt herantreten wollten, 
so sei es unsere Pflicht, dafür zu sorgen, daß der Kapital 
markt den Ansprüchen genügen könne. 
Die Börse sei auch heute noch für die nationalsozia 
listische Wirtschaftspolitik ein wertvolles Instrument, wenn 
sie auch nicht mehr das sei, was sie früher war. Wir hätten 
aber die Pflicht, die Börse zu einem gutfunktionierenden 
Instrument zu machen. 
Unter diesen geschilderten Umständen liege das tatsäch 
liche Sch wergewi cht auf der Steuerpolitik; an 
dererseits liege es auf der allgemeinen Wirtschaftspolitik, 
bei der wir nach wie vor darauf bedacht sein müßten, eine 
richtige Ordnung in den Ansprüchen der einzelnen Wirt 
schaftsgebiete durchzuhalten, hierbei stehe in vorderster 
Linie der Export. Die Reichsbank Habe alles nur Er 
denkliche getan, um den Export zu fördern, und wie sich aus 
den Ausweisen der Handelsbilanz ergebe, sei es gelungen, 
immer wieder Vorteile herauszuholen und den Export auf 
einem Stand zu halten, der durchaus nicht als ungünstig 
bezeichnet werden könne. Deshalb werde auch im Export 
ausschuß des neuen Beirates eine besonders nachdrückliche 
und wichtige Arbeit zu leisten sein. 
Es beständen, schloß der Minister seine Ausführungen, 
auch für die weitere Entwicklung der deutschen Wirtschaft 
durchaus stärkere Aufwä r t s mö glich keit e n 
unter der Voraussetzung, daß der Staat durch Reglementie 
rung und Organisation der Wirtschaft die Führung und 
Lenkung in der Hand behalte, was ja ohne weiteres der 
e Fall sei. 
Prof. Bahlen Präsident der Preußischen Akademie. 
Berlin, 30. Juni. Der Reichsminister für Wissenschaft, 
Erziehung und Volksbildung hat auf Grund der von ihm 
genehmigten Satzung der Preußischen Akademie der Wissen 
schaften in Berlin auf Vorschlag der Akademie zum Präsi 
denten das ordentliche Mitglied der Akademie, Ministerial 
direktor a. D. Prof. Dr. Theodor Bahlen, ernannt, der 
seit Januar 1939 die Akademie als kommissarischer Präsi 
dent führt. 
Gleichfalls hat er entsprechend dem Vorschlag der Akade 
mie zum Vizepräsidenten das ordentliche Mitglied der Aka 
demie, Geh. Justizrat Prof. Dr. Ernst Hey mann, zu 
Sekretären die ordentlichen Mitglieder Professor Dr. B i e 
berbach und Professor Dr. Grapow und zum Direktor 
der Akademie und Professor den wissenschaftlichen Beamten 
und Professor Dr. Helmuth Scheel ernannt. 
General Halder beim finnischen Außenminister. 
Helsinki, 30. Juni. Nach Abstattung der offiziellen Be 
suche legte Generalstabschef General Halderam finnischen 
und am deutschen Helden grab Kränze nieder. Anschlie 
ßend an ein Frühstück, das der finnische Generalstabschef, 
General Oesch, gab, besichtigte General Halder die alte 
historische Seefestung von Helsinki, Suomenlinna, die fin 
nischen Olympiabauten und die Kasernen des Autobataillons. 
Abends gab der Außenminister in seiner Eigenschaft als 
stellvertretender Kriegsminister geeminsam mit dem fin 
nischen Armeebefehlshaber dem deutschen Gast ein Festessen, 
bei dem man den deutschen Gesandten, die deutschen Mili 
tär- und Marineattachos sowie zahlreiche Vertreter der fin 
nischen Generalität unter den Gästen bemerkte. 
Außenminister Erkko begrüßte den deutschen Gast mit 
herzlichen Worten und gedachte dabei besonders der deutschen 
Waffenhilfe in den schwersten Schicksalsstunden Finn 
lands und gab dem Willen seines Landes Ausdruck, die 
Neutralität um jeden Preis Zu erhalten. 
In seiner Antwortrede führte General Halder aus, daß 
er sich freue, daß seine erste Auslandsfahrt ihn nach Finn 
land geführt habe, mit dessen Armee die deutschen Soldaten 
durch besondere Bande der Kameradschaft und Tradition 
verbunden seien. Diese Kameradschaft Zu vertiefen und diese 
Tradition zu Pflegen, sei ein wesentlicher Zweck seines Be 
suche's. Seine Ueberzeugung sei bestärkt worden, daß Finn 
land, auf den starken Willen seiner Staatsführung und auf 
die hohe Wehrbereitschaft gestützt, der Zukunft ebenso ruhig 
entgegensehen könne, wie es das deutsche Volk tue. 
Die Einkreisungspolitik gefährdet auch den Norden. 
Oslo, 30. Juni. Das Blatt der Bauernpartei Nationen 
schreibt zu den Verhandlungen der Einkreisungsmächte mit 
Sowjetrußland: 
„Wenn England und Frankreich gewußt hätten, daß die 
Verhandlungen mit der Sowjetunion zu so vielen Schwie 
rigkeiten führen würden, hätten sie sie kaum aufgenommen. 
Damit wäre auch der unversöhnliche Ton, der jetzt herrscht, 
vermieden worden. Ob eine Vereinbarung auf Gegensei 
tigkeit eine stärkere Bürgschaft für den Frieden bedeutet, ist 
sehr zweifelhaft, und für' uns hier im Norden wird die 
Folge eine unmittelbare Hineinziehung in den Krieg sein, 
wenn er ausbricht." 
Das Blatt macht dann darauf aufmerksam, daß Sow 
jetrußland das Verlangen der nordischen Staaten nach 
Neutralität nicht anerkannt habe. Daher sei auch die Ver 
mutung hinfällig, die Genfer Liga habe sich stillschweigend 
damit abgefunden, daß die nordischen Staaten eine Ver 
pflichtung zu Sanktionen nicht mehr anerkennten. 
„Eine Regelung, die wir nicht einmal in Friedenszeiten 
zur Anerkennung bringen könnten, kann unmöglich die Be" 
lastungsprobe in Kriegszeiten aushalten." 
Umbildung der norwegischen Regierung. 
Oslo, 30. Juni. Da iFinanzminister Bergsvik und 
Handelsminister Mad so n den Wunsch ausgesprochen 
hatten, sich aus der Regierung zurückzuziehen, fand im Ver 
lauf einer Ministerratssitzung die Umbildung der Re 
gierung statt. 
Aroeitsminister Torp übernimmt die Finanzen und 
Justizminister Lie den Handel. Der Vorsitzende des Unter 
hauses, Stoestad, wurde Zum Arbeitsminister und der 
Richter Wold zum Justizminister ernannt. Bergsvik 
wurde zum Präfekten der Provinz Telemark ernannt. 
Englands Spiel längst durchschaut. 
Rom, 3K. Juni. Die Rede des englischen Außenministers 
wird vom halbamtlichen Giornale d'Jtalia als das klarste 
Dementi eines angeblichen Friedenswillens der Demo 
kratien und als eine provokatorische Kampfansage an 
die Achse gebrandmarkt. Die Einkreisungspolitik habe eine 
unsichere Atmosphäre geschaffen, die jeden versöhnlichen 
Geist und einen Frieden durch Verhandlungen ausschließe. 
Mit seiner Jntransigenz mache England, so heißt es wei 
ter, einen Frieden unmöglich. Italien und Deutsch 
land hätten das gegnerische Spiel schon längst durch 
schaut und sichere Vorkehrungen getroffen und hielten es 
heute für notwendig, die Tatfachen noch einmal vor ganz 
Europa klarzustellen. 
Die römische Abendpresse bezeichnet die Rede von Lord 
Halifax als ein völlig überflüssiges Manö 
ver, da heute niemand Worte, sondern ausschließlich T a - 
ten wolle. Das wahre Ziel dieser von Gemeinplätzen 
strotzenden Darlegungen sei der hinterlistige Ver 
s u ch, den Achsenmächten im voraus die Verantwortung für 
einen neuen europäischen Konflikt Zuzuschieben. 
Paris schiebt Warschau vor. 
Paris, 36. Juni. In einem außenpolitischen Artikel der 
Agentur Fournier heißt es, im Zusammenhang mit der 
Unterredung zwischen dem französischen Außenminister 
Bonnet und dem polnischen Botschafter am Donnerstag 
bewahre man in Pariser diplomatischen Kreisen absolutes 
Stillschweigen. 
Es herrsche jedoch in amtlichen französischen Kreisen die 
Ansicht vor, daß in der gegenwärtigen Lage Warschau, 
nicht aber Paris oder London die Schlüsselstellung ein 
nehme, da auf Grund der kürzlichen englisch-polnischen Ab 
machungen Polen allein über seine Lebensinteressen zu ent 
scheiden habe. Daher könne auch nur Polen selbst, wenn es 
diese seine „Lebensinteressen" bedroht glaube, automatisch 
das Spiel der „Garantien" in Betrieb setzen. 
Butler muß Hetzmeldungen dementieren. 
London, 30. Juni. Bezeichnend für die Art und Weise, 
wie die englische Öffentlichkeit mit den wildesten Gerüchten 
über die Lage im Fernen Osten in Atem gehalten wird, ist 
eine Anfrage, die der Labour-Abgeordnete Noel Baker am 
Freitag im Unterhaus stellte. Darin ersuchte er den Unter 
staatssekretär im Foreign Office, Butler, um eine Erklä 
rung zu folgenden angeblich von den Japanern ergriffeneu 
Maßnahmen: Verhinderung zweier Schiffe an der Ein 
fahrt in den Hafen von Swatau, Besetzung eine englischen 
Werft, Niederreißung einer britischen Flagge und Erklä 
rung des japanischen Kommandeurs von Tientsin, daß die 
Blockade der britischen Konzession verschärft werde. 
Butler sah sich in allen vier Fällen zu einem Dementi 
gezwungen. 
Kolonisiert wie wir in Indien und Palästina. . .! 
London, 30. Juni. Ausführungen des Manchester Guar 
dian über das Kolonialproblem beweisen in selten 
eindrucksvoller Form englische Ueberheblichkeit und Ver 
ranntheit. Das Blatt schreibt, wie könne England Deutsch 
land Kolonien geben, solange Deutschland die Grundsätze 
des Genfer Vereins, des Mandatssystems und der britischen 
Kolonialverwaltung nicht nur ablehne, sondern offen 
schmähe? Wie könne es eine Bereinigung der kolonialen 
Fragen geben, solange man sich nicht zumindest über ge 
meinsame Methoden und Ziele der kolonialen Entwicklung 
einig sei? 
Das Blatt fordert also, wie es scheint, daß die Deutschen 
beispielsweise nicht mit ihrem berühmten Mittel gegen die 
Schlafkrankheit, sondern, nach britischem Muster, mit Vom 
benfliegern, Maschinengewehren und Panzerautos siehe 
Indien und Palästina kolonisieren sollen! 
Bombenanschlag auf ein arabisches Cafe in Jerusalem. 
Jerusalem, 30. Juni. Freitagmorgen wurde im Juden- 
Viertel Meashearim von Jerusalem ein Araber ermor 
det. Bei der militärischen Durchsuchung der Judenkolo 
nie Rehovoth im Südbezirk der Stadt wurden 74 illegale 
jüdische Einwanderer verhaftet. 
Auf ein arabisches Cafe in Jerusalem wurde ein B o lu 
den a Uschlag verübt, bei dem 12 Araber schwerverletzt 
wurden. Das Cafe wurde schwer beschädigt. Daraufhin 
ordnete der Militärkommandant die Schließung aller 
jüdischen Cafes in Jerusalem ab 20 Uhr sowie das Verbot 
des jüdischen Verkehrs von und nach Jerusalem auf der 
Straße nach Jaffa an. 
In Tel Aviv wurde der jüdische Rechtsanwalt Mar 
Selig mann, der die britische Staatsangehörigkeit be 
sitzt, wegen Einschmuggeins illegaler Einwanderer zu sechs 
Monaten verschärfter Gefängnishaft verurteilt. 
Gegen die Verschacherung des Sandschaks. 
Haifa, 30. Juni.' Als Protest gegen die Abtretung 
des Sandschaks von Alexandrette von Frankreich an die 
Türkei haben sämtliche arabischen Landbesitzer in Haifa am 
Freitag einen Verkaufs streik erklärt und ihre Läden 
geschlossen. 
Erfolgreiche japanische Säuberungsaktionen. 
Tsinan, 3K. Juni. Während des japanischen Säuberungs 
feldzuges im Südem der Provinz Schantung hatten die ja 
panischen Truppen 128 Gefechte mit chinesischen Truppen, 
deren Gesamtstärke auf 65 000 Mann geschätzt wird. Die 
Chinesen ließen 7540 Tote zurück. Die Japaner erbeuteten 
2523 Gewehre. 154 MGs. und große Mengen anderer Waf 
fen und Munition. 
„Versailles der Inbegriff von Brutalität." 
Buenos Aires, 3K. Juni. Trotz der uferlosen Hetze der 
Agenten aus Neuyork, London und Paris werden auch 
Stimmen laut, die unvoreingenommen dem wahren Zu 
sammenhang der europäischen Vorgänge Rechnung tragen. 
So veröffentlicht die angesehene argentinische Gerichts 
zeitung Tribuna Judical einen Aufsatz, in dem nachgewiesen 
wird, daß das Versailler Diktat die Quelle alles Uebels in 
der Welt ist und daß Deutschland den Kampf gegen das 
Versailler Gespenst mit voller Berechtigung führt. 
Das Blatt 'zählt die unerträglichen Opfer auf, die dem 
Deutschen Reich durch die Versailler Verschwörung Zu 
gemutet worden waren, und behandelt auch die traurige 
Rolle Wilsons, der nicht die Kraft hatte, den Verrat 
seiner Grundsätze durch die verbrecherische Politik ihrer Nutz 
nießer zu verhindern. 
„Selten in der Geschichte ist eine Nation so brutal be 
handelt worden, wie durch das Versailler Diktat, das der 
Inbegriff von Gewalttätigkeit, Arroganz und Grausam 
keit ist." 
Zum Schluß erklärt das Blatt, daß es vollkommen be 
rechtigt sei, wenn Deutschland, das zu den Quellen seiner 
Kraft zurückgefunden habe, unerbittlich die Kette zerreiße, 
durch die es in Versailles für alle Zeiten niedergehalten 
werden sollte. 
Die Reichskennzahl für die Lebenshaltungskosten im Juni. 
Berlin, 36. Juni. Die Reichskennziffer für die Lebens 
haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats 
Juni 1939 auf 126,5 (1913/11 166): sie hat gegenüber 
dem Vormonat (126,1) um 6,3 vH. angezogen. 
In der Kennziffer für Ernährung, die sich von 122,6 
auf 123,6 (-si 6,8 vH.) erhöht hat, wirkte sich weiterhin die 
jahreszeitliche Preissteigerung für Gemüse sowie die Her 
aufsetzung der Eierpreise aus. Die Kennziffer für Hei 
zung und Beleuchtung ist infolge weiteren Rückgangs der 
Kohlenpreise (Sommerpreisabschläge) von 121,1 auf 122,9 
( 1,6 VH.) gesunken. Im übrigen ist die Kennziffer für 
Bekleidung mit 133,1 (Vormonat 133,6) nahezu unverän 
dert, während die Kennziffer für „Verschiedenes" (111,9) 
und für Wohnung (121,2) gleichgeblieben sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bei^ 