
Vormittags-Ausgabe» 
Deutsches Kachrichtenbüro I ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1969 
Berlin. 
Montag, 1 t. Dezember 
Nr. 
1726 
Eine deutsche Klarstellung. 
Berlin, Ist. Dezmber. Gewisse schwedische Zeitungen be 
richten in sensationeller Ausmachung von deutschen Kriegs 
materiallieferungen an Zinnland. Außerdem wird behaup 
tet. eine fremde Macht habe in jüngster Zeit an Finnland 
Flugzeuge geliefert und Deutschland habe die Durchfuhr die 
ser Flugzeuge gestattet und begünstigt. 
Diese Meldung ist frei erfunden und lediglich dazu 
bestimmt, das deutsch-russische Verhältnis zu trüben. Von 
unterrichteter Seite erfahren wir, daß seit Entstehen des 
Konfliktes zwischen Sowjetrußland und Finnland weder 
aus noch über Deutschland iergendwelches Kriegsmaterial 
an Finnland gegangen ist. 
In Berlin 113 l) lM Reichsmark gesammelt. 
Berlin, 10. Dezember. Die am Sonntag durchgeführte 
Eintopf- und Opfer-Sammlung ergab in der Reichshaupt 
stadt erneut in der vorläufigen Zählung ein Rekordergebnis 
von 11M «00 NM. Das sind über 100 «00 NM mehr als im 
November d. I. und fast doppelt so viel als im gleichen 
Monat des Vorjahres. 
Zum dritten Mal in diesem Kriegswinterhilfswerk 
klopften die Politischen Leiter des Gaues Berlin an die 
Türen, um die Spenden dieses Opfersonntags entgegenzu 
nehmen. Und wieder fanden sie opferbereite Herzen, die im 
Hinblick auf das kommende Weihnachtsfest mehr gaben, um 
auch denen eine Freude zu bereiten, die das Schicksal beson 
ders hart angefaßt hat. Diesmal gibst du mehr, das war die 
Parole, und willig folgte ihr feder Berliner. 
Mögen uns die westlichen Plutokratien in ihrem blinden 
Haß begeifern, ihre Versuche, das deutsche Volk auszuhun 
gern, schlagen fehl. Zwischen Führung und Volk Zwietracht 
zu säen mißglückt ihnen. Sie beißen auf Granit. 
So ist auch das Ergebnis des Sonntags ein neuer Be 
weis für die Entschlossenheit des deutschen Volkes. Je mehr 
die Churchill —Chamberlain uns auseinanderzulügen ver 
suchen, umso geschlossener ist die deutsche Schicksalsgemein 
schaft. 
England will Amerika nicht sofort antworten. 
Berlin, 9. Dezember. Es verlautet in London, daß Eng 
land auf die amerikanische Note wegen der Blockade nicht 
sofort antworten, sondern erst versuchen wird, in einen: 
direkten Meinungsaustausch mit den Vereinigten Staaten 
die Einzelheiten zu klären. 
„Das italienische Volk duldet keine Ueüergrisfe Englands." 
Rom, 111. Deezember. Popolo dlJtalm veriöjffentlicht 
in einer Glosse eine starke Verurteilung der englischen 
Blockadepolitik. Hierbei wird daran erinnert, daß der fa 
schistische Großrat seine warnenden Worte in dieser Frage 
gesprochen habe. 
Italien sei in seinem Handel durch die Repressalien der 
altersschwachen „Herren der Meere" betroffen. Das 
italienische Volk habe bereits gezeigt, daß es keine Ueber 
griffe dulde und wende sich auch jetzt gegen diese neue sank 
tionistische Offensive, die ein Zeichen der anmaßenden und 
reaktionären Mentalität Englands sei. 
„Sie wollen die Neutralen für sich arbeiten lassen." 
Rom, 111. Dezember. Die großen Widersprüche in 
den Worten und Taten der Westmächte gegen 
über Rußland sowie ihre beabsichtigten Genfer Manöver 
werden in italienischen politischen Kreisen aufmerksam ver 
folgt, wo man betont, daß es England und Frankreich oor 
allem darauf ankomme, die Haltung der Neutralen 
zu studieren und insbesondere die der am nächsten in 
teressierten skandinavischen Staaten, zumal eine eventuelle 
Hilfe nur über Norwegen und Schweden erfolgen könnte. 
Zugleich seien- aber die Westdemokratien auch bestrebt, das 
ganze Genfer Theater so aufzuziehen, daß für den Fall, daß 
keine Maßnahmen gegen Moskau beschlossen würden, die 
Verantwortung auf die Neutralen zurückfalle. 
Auch die Sonntagsblätter unterstreichen, daß die West 
mächte „einen Vorwand suchen, um die Neutralen für 
sich arbeiten zu lassen". Popolo di Roma betont in 
einem Genfer Bericht, Paris gehe wiederum darauf aus, 
den. alten französisch-englischen Traum in die Wirklichkeit 
umzusetzen, eine europäische Koalition ins Leben zu rufen 
und der Neutralität einer Reihe von Staaten ein Ende zu 
bereiten, die bisher den diplomatischen, wirtschaftlichen und 
vor allem militärischen Spiel der Demokratien entflohen 
seien. 
Der Versuch überrasche nicht, weil man keinen Augenblick 
zweifeln könnte, daß der ganze Zweck des in Genf von D a - 
lädier unter Mitwirkung des Botschafters Bullitt 
inszenierten Spieles darin bestehe, sich einen Vorwand zu 
verschaffen, die Neutralen für sich-zu beeinflussen, ein Ver 
such, der allerdigns zum Scheitern verurteilt Zu sein scheine. 
Denn um etwas Positives und Ernsthaftes gegen Rußland 
unternehmen zu können, bedürften die Alliierten zuvor der 
Mitwirkung von Schweden und Norwegen im Norden sowie 
von Rumänien im Süden. 
Jedoch gestatteten weder die Ergebnisse der Konferenz 
von Oslo, noch die kluge Haltung von Bukarest und Buda 
pest gegenüber dem russischen Nachbarn auch nur einen 
Augenblick die Annahme, daß bei der gegenwärtigen Lage 
der Dinge diese Mithilfe zu erhalten sei. 
. Allerdings hätte dann Frankreich das Recht zu erklären, 
daß es durch die Schuld der Neutralen, und gewiß nicht 
dürch seine eigene Zur Untätigkeit verurteilt sei. Paris hoffe., 
daß damit der Anschein gewahrt bleibe und zugleich die 
Wirkung auf der internationalen Bühne erreicht werde. 
Die italienischen Verteidigungsanlagen. 
Rom, lg. Dezember. Mussolini hat in Gegenwart 
des Unterstaatssekretärs im Kriegsministerium, General 
Soddu, den Armeekorpskommandanten General Monti, 
den Poniergeneral Amoroso und den Pionierobersten 
Fortunate empfangen, mit denen er sich über den Stand 
der Verteidigungsanlagen des Mutterlandes besprach. 
Baumwoll-Sorgen in Großbritannien. 
Amsterdam, 9. Dezember. Ueber wachsende Beunruhigung 
im britischen Baumwollhandel berichtet Manchester Guar 
dian am 8. Dezember. Wegen der britischen Ausfuhrschwie 
rigkeiten sehe man in Kreisen des B a u m w o l l h a n d e l s 
mit steigender Besorgnis das Wachsen ausländischer Kon 
kurrenz auf einer Anzahl wichtiger britischer Ueberseehan 
delsplätze. 
zum Beispiel versuche Indien, das früher viele Baum 
wollwaren aus Lancashire bezogen habe, seine eigenen Müh 
len in verstärktem Maße in Betrieb zu nehmen und seinen 
Bedarf auf diese Weise selbst zu decken. 
Aus der Tatsache, daß aus Colombo und Rangun 
in letzter Zeit keine wesentlichen Aufträge mehr an die bri 
tische Baumwollindustrie vergeben worden seien, könne man 
schließen, daß die Inder auch ihre eigenen Baumwollpro 
dukte in starkem Maße exportierten. 
Darüber hinaus vergäben ägyptische Baumwollimporl 
teure neuerdings ihre Aufträge nach Japan. Dasselbe 
treffe für Südafrika zu, und auch die früheren englischen 
Kunden im Nahen Osten zeigten sich nicht besonders be 
sorgt/ihre Aufträge nach Lancashire zu vergeben. Selbst die 
früheren südamerikanischen Abnehmer kauften jetzt nicht 
mehr in Großbritannien ein. 
Britische Tyrannei im Militärlager bei Pretoria. 
Amsterdam, 19. Dezember. In V o r t r e k k e r h o o g t e, 
dem großen Militärlager bei Pretoria, werden die Be-- 
ziehungen zwischen Afrikanern und Engländern immer ge 
spannter., Afrikanische Soldaten werden durch englisch 
sprechende Soldaten provoziert, beleidigt und bei den Vor 
gesetzten als „Nazis" denunziert. 
So wurde ein junger nationalistischer Afri 
kaner, der zu der Flugausbildungsschule in Swartkop ge 
hört, von einem englisch, sprechenden Offizier gewarnt, daß 
man mit ihm wegen seiner politischen Einstellung abrechnen' 
werde. Ferner wurde ein Afrikaner von etwa 199 Englän 
dern mit Gewalt aus seiner Kammer geschleppt, geteert, ge 
federt und gezwungen, die englische National 
hymne zu singen. Dann wurden von den Engländern 
die Nationalistenführer Hertzog und Mal an be 
schimpft. Eine Bestrafung der Schuldigen ist bisher 
nicht erfolgt. 
Da der Zustrom von Freiwilligen für das Heer sehr ge 
ring ist, hat die Regierung einen großen W'erbefeld 
zug in die Wege geleitet. So wird in einem Rundschreiben 
des Adjutanten des zweiten Bataillons des Pretoria-Regi 
ments jedem Soldaten, der einen oder mehrere Rekruten 
zum Eintritt in das Regiment überredet, weitgehende Be 
freiung von der Teilnahme am Dienst versprochen. 
Auch in Kenya fehlen Devisen. 
Amsterdam, 9. Dezember. Financial Times berichtet aus 
Mombassa, die Regierung von Kenya habe die De 
visenausfuhr so weit eingeschränkt,, daß alle das Land ver 
lassende Perwnen Pro Kopf nur 10 Pfund Sterling oder 
150 indische Rupees mitführen dürften. 
Der englische Export klappt nicht. 
Amsterdam, 9. Dezember. Die britische Kammer für 
Schiffahrtsangelegenheiten weist in einer Erklärung darauf 
hin, daß durch das gegenwärtige verschärfte 
Zollsystem Großbritanniens britische Fabrikanten, 
Kaufleute sowie Eisenbahnen, die Dockverwaltungen und die 
Schiffahrt stark geschädigt würden. Die von den Zollbehör 
den ausgeübte Exportkontrolle verzögere die Warensendun 
gen so stark, daß die Sonderkosten wesentlich erhöht seien. 
Unter dem gegenwärtigen Kontrollsystem seien in einem 
britischen Hafen allein zusätzliche Ausgaben entstanden, die 
sich jährlich auf rund 500 000 Pfund beliefen. In der Er 
klärung dieser Kammer wird weiter darauf hingewiesen, daß 
sie zusammen mit den britischen Handelskammern, bem bri 
tischen Jndustrieverband und dem Spediteurverband wegen 
dieser Beschwerden dringende Vorstellungen er 
heben werde. 
England liefert Flugzeuge und Gasmasken nach Finnland. 
Amsterdam, 10. Dezember. Der Londoner Rundfunk gab 
am 9. Dezember um 17 Uhr folgende Meldung bekannt: 
Britische Firmen beliefern Finnland mit 60 000 militä 
rischen Gasmaske n. Sie werden außerdem 2 0 Kam p f 
f lugzeuge liefern. Abgesehen von dieser Hilfe wurde 
Finnland vor einigen Tagen mit einer Anzahl von schweren 
Bombern beliefert. 
Wie das Kopenhagener Blatt Politiken meldet, handelt 
es sich bei den Flugzeugen um einen langsameren Typ 
als den, der gewöhnlich in der englischen Luftwaffe Verwen 
det werde. 
Wie im Burenkrieg! 
Amsterdam, 19. Dezember. Auf einer Versammlung der 
nationalistischen Partei in Johannesburg wurde die Regie 
rung Smuts von dem nationalistischen Abgeordneten 
Sauer, einem der engsten Mitarbeiter Dr. M a l a n s, in 
schärfster Form angegriffen. Sauer erklärte, die Südafri 
kaner müßten sich jetzt entscheiden, ob sie auf Seiten der Re 
gierung stehen oder nicht, da eine doppelte Loyalität nicht 
mehr mgölich sei. 
Das Argument, das Smuts für die Teilnahme der 
Union an dem europäischen Krieg gebraucht habe, sei falsch, 
da die Sicherheit Südafrikas von ihren freundschaftlichen 
Beziehungen zu allen europäischen Mächten abhängig sei. 
Smuts habe sich geweigert, das südafrikanische Volk 
wegen der Kriegsteilnahme zu befragen, und wenn die 
Union etwa jetzt von Deutschland angegriffen würde, so liege 
die Schuld a u s s ch l i e ß l i ch b e i Smuts. Der englische 
„Schutz" habe für die Tschechoslowakei und Polen lediglich 
die Vernichtung gebracht. 
In Südafrika werde jetzt durch Notverordnung willkür 
lich regiert, die Afrikaner würden aus den Schlüsselstellungen 
herausgedrängt und durch pensionierte englische Offi 
ziere ersetzt, sogar in Konzentrationslager wür 
den afrikanische Bürger geworfen und Farbige würden 
rekrutiert und bewaffnet wie die Engländer ja schon im 
Bm renkriege rekrutiert haben. 
Die südafrikanische Wirtschaft, so führte der Albgeordnete 
Sauer weiter aus, würde durch die Regierung Smuts schwer 
geschädigt. Natürlich habe der afrikanische Farmer wieder 
die Hauptlast zu tragen. So sei trotz aller englischen Ver 
sprechungen der Wollpreis um 30 VH. gesunken, was schon 
jetzt für die afrikanischen Wollfarmer einen glatten Ve 
r von 5 bis 10 Millionen Pfund bedeute. 
„39999 Tonnen an einem einzigen Tag!" 
Madrid, 9. Dezember. Die spanischen Zeitungen heben 
besonders hervor, daß an einem Tage 30000 Tonnen 
britischer Schiffe versenkt wurden. In der Meldung wird 
dann festgestellt, Deutschland beherrsche völlig die Nordsee. 
Innerhalb acht Minuten gesunken. 
London, 9. Dezember. Der Dampfer „Navasota" 
wurde, wie hier mitgeteil wird, an einem Nachmittag t o r 
pediert und sank innerhalb acht Minuten. Die Ueber 
lebenden befanden sich drei Stunden in ihren Booten, bevor 
sie von einem anderen Schiff aufgenommen wurden. 
Militärische Bewachung der rumänischen Oelguellen. 
Bukarest, 19. Dezember. Die rumänische Regierung scheint 
sich entschlossen zu haben, aus Grund der Sabotageakte im 
Ostgebiet nunmehr zu einem stärkeren Schutz e b er Roh 
stoffquellen des Landes überzugehen. Im Oelzentrum 
von Ploesti ist eine verstärkte militärische Bewachung festzu 
stellen. Eine ähnliche Absicht besteht für die Schiffstrans 
porte auf der Donau und die rollenden Transporte auf der 
Bahn, nachdem auch dort offensichtliche Sabotageakte festge 
stellt werden mußten. Wie verlautet, soll das Bukarester 
Gendarmerie-Regiment nach Ploesti versetzt worden sein. 
Die Russen rücken weiter vor. 
Moskau, 19. Dezember. Der letzte sowjetrussifche Heeres 
bericht über die Kampfhandlungen in Finnland lautet: In 
Richtung von Murmansk haben die russischen Truppen im 
Laufe des 9. Dezember die Widerstandspunkte und -Nester 
des Feindes im Abschnitt südlich von Petsamo auf 59 Kilo 
meter besetzt. Die Säuberung des Hafens von Petsamo von 
Minen ist abgeschlossen. 
In Richtung von Uchta, Reboly, Porososero und Petrosa 
wodsk sind die russischen Truppen 79 bis 89 Kilometer west 
lich von der Staatsgrenze vorgerückt. Nach Einnahme der 
Ortschaft Suomusalmi rücken sie weiter vor in Richtung auf 
Kiwela-Kure (Laataja). 
Auf der karelischen Landenge rücken die russischen Trup 
pen, nachdem sie die hauptsächliche Verteidigungslinie der 
Finnen im Abschnitt des Flusses Taipaleen-Joki durch 
brochen haben, im Kampf weiter in Richtung nach Köksholm 
vor. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 10. Dezember. Vom finnischen Hauptquartier 
wird über die Kampftätigkeii am 8. Dezember mitgeteilt: 
Armee: Die Angriffe des Feindes gehen an der ganzen 
Ostfront weiter. Unsere Truppen leisten zähen Widerstand. 
Die Kämpfe am Teipoleenjoki werden fortgesetzt. An einigen 
Stellen sind die russischen Angriffe zurückgewiesen worden. 
See: Auf See keine wesentlichen Ereignisse. 
Luft: Feindliche Flugzeuge bombardierten heute Läskilä, 
Värtesilä, Balamo und Mantsinsaari. Wesentliche Schäden 
wurden durch das Bombardement nicht angerichtet. Die 
eigene Luftwaffe hat mehrere Erkundnngsflüge unternom 
men und bombardierte Truppenlager sowie Marschkolonnen. 
Vor dem Abschluß der lettischen Umsiedlung. 
Riga, 10. Dezember. Anläßlich des am 15. Dezember 
d. I. bevorstehenden Abschlusses der Umsiedlung der deut 
schen Volksgruppe aus Lettland in das Reich empfing der 
Staatspräsident. Lettlands Ulmanis, im Schloß zu Riga 
den Präsidenten der „Deutschen Volksgemeinschaft in Lett 
land", Alfred Intel mann, zu einem Abschiedsbesuch. 
Bei dieser Gelegenheit sprach Präsident Jntelmann dem 
lettischen Staatspräsidenten seinen Dank für das Entgegen 
kommen hinsichtlich des Ausbürgerungsvorganges der deut 
schen Volksgruppe aus. Er gab der Hoffnung Ausdruck, baß 
die Umsiedlung, die nunmehr vor ihrem Abschluß stehe, dazu 
beitragen werde, die guten Beziehungen zwischen den beiden 
Völkern und ihren Staaten zu vertiefen und schloß mit den 
besten Wünschen für die Zukunft des lettischen Volkes sowie 
das persönliche Wohlergehen des! Staatspräsidenten. 
Staatspräsident Ulmanis sagte beim Abschied, er hoffe, daß 
die deutsche Volksgruppe in ihrer neuen Heimat einer glück 
lichen und erfolgreichen Zukunft entgegen gehen möge. 
Zwei Verbrecher erhängt. 
Berlin, IV. Dezember. Der Reichsführer und Chef der 
Deutschen Polizei teilt mit: 
Am 25. 11. überfielen die vorbestraften Schutzhäftlinge 
Franz Brönner und Anton Kropf in einem Konzentra 
tionslager nach einem vorgefaßten Plan einen 
posten und schlugen ihn nieder. Sie ergriffen darauf die 
Flucht, wurden jedoch nach kurzer Zeit wieder gestellt und 
festgenommen. 
Die beiden Verbrecher wurden am 9. 12. im Konzentra 
tionslager erhängt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. - 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 