
"iHmorgen-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ü. Jahrg. Berlin, Nr. 
1938 Sonnabend, 8. Januar 26 
Der Führer im Münchener staatlichen Operettentheater. 
München, 7. Januar. Die Tanzgruppe „Deut 
sches Opernhaus Berlin" errang bei ihrem drei 
tägigen Münchener Gastspiel „Tanz um die Welt" im 
Theater am Gärtner Platz einen hervorragenden 
künstlerischen Erfolg und stürmischen Beifall der begeisterten 
Münchener Kunstgemeinde. 
Der Aufführung am Freitag wohnte auch der Führer 
mit seiner Begleitung und zahlreichen Persönlichkeiten des 
Münchener politischen Lebens bei. Man sah u. a. Reichs 
statthalter General Ritter von Epp, Reichsleiter Bor 
mann, Ministerialpräsident Siebert, Gauleiter 
Staatsminister Adolf Wagner, Obergruppenführer 
Brückner, Polizeipräsident Freiherr von Eberstein, 
Brigadeführer Sch aub , Gauleiter Schw e d e-C oburg, 
Architekt Professor Speer und Reichsbildberichterstatter 
Heinrich Hoffmann. 
Die einzigartige Tanzschau aus 13 Ländern in Original 
kostümen erregte, wie schon so oft im Deutschen Opernhaus 
Berlin, so auch hier wieder das helle Entzücken der Zu 
schauer. Das bis auf den letzten Platz besetzte Haus dankte 
jeder einzelnen Darbietung mit lang anhaltendem Beifall 
und feierte nach dem letzten Tanz, einem Walzer von Strauß, 
minutenlang die gesamte Tanzgruppe, insbesondere aber 
die Solotänzerinnen Ursula Deinert, Hedi und Margot 
Höpfner, Liselotte Köster, Lisi Spalinger, Daisy Spieß so 
wie die Solotänzer Rolf Areo, Kurt Lenz, Hans Rausch, 
Jockel Stahl und Werner Stammer. Die musikalische 
Leitung hatte Kapellmeister Leo Spies, die Choreographie 
und Einstudierung besorgte Rudolf Koelling und die Ge 
samtausstattung stammte von Reichsbühnenbildner Benno 
von Arent. 
Ernennung. 
München, 7. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Abteilungsleiter im Bayerischen Staats 
ministerium des Jnuern, Ministerialrat Josef Nilbig, 
zum Ministerialdirektor ernannt. 
Der lettische Gesandte wieder in Berlin. 
Berlin, 8. Januar. Der lettische Gesandte, Hugo Cel 
mins, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder aufgenommen. 
Tie Schiebungen des Juden Bernstein. 
Hamburg, 7. Januar. Die umfangreichen Devisenschie 
bnngen des jüdischen Reeders Arnold Bernstein und 
seiner Helfershelfer in Hamburg, sie durch das Urteil des 
Hanseatischen Sondergerichts ihre gerechte Sühne fanden, 
haben folgende Vorgeschichte. 
Bernstein hatte 1919 die. Beteiligung an 'einem kleinen 
Küstendampfer übernommen. Er verstand es, im Laufe der 
Jahre den Betrieb zu einem großen Schisfahrtsunternetzmen 
mit internationalen Fumnzverflechtungen zu entwickeln, das 
schließlich sogar die amerikanische Res Star-Linie übernahm. 
Diese internationalen Verbindungen hat sich Bernstein 
nun zunutze gemacht, um die deutschen Devisenbestimmungen 
zu umgehen. Die Schiebungen tarnte er so geschickt, daß es 
mühsamer Nachforschungen bedurfte, um den ganzen Um 
fang der Verfehlungen aufzudecken. . So war für den Pro- 
der bereits am 15. November 1937 begonnen hat, eine 
mehNnöch'lge Verhandlungsdauer notwendig, zumal Bern 
stein zwar den äußeren Sachverhalt notgedrungen zugeben 
mußte, mit allerlei Winkelzügen jedoch die Verantwortung 
von sich auf andere abzuwälzen versuchte. 
Offenbar wurde Bernstein in der letzten Zeit der Boden 
zu heiß und er beabsichtigte, bereits am 1. April 1937 den 
Hauptteil seines Betriebes ins Ausland zu verlegen, wo 
durch er sich dem Zugriff der deutschen Behörden entzogen 
hätte. Bezeichnend ist in diesem Zusammenhang die im Pro 
zeß erwähnte Aeußerung eines der Angeklagten in der Vor 
untersuchung: „Es ist gut, daß die Staatsanwaltschaft 
rechtzeitig eingegriffen hat, sonst hätte man mich gehabt, 
während die anderen alle weggewesen wären!" 
Den Kernpunkt der Anklage bildete die Schaffung eines 
Geheimfonds im Auslande, dessen Beträge in die Hundert 
tausende von' Mark gingen. Bernstein hatte auf Grund per 
sönlicher Abmachungen bei der New Aorker Agentur diesen 
Geheimfonds angesammelt, der aus angeblichen hohen Pier 
mieten und Provisionszahlungen gebildet wurde. Aus 
diesem Konto wurden unter Umgehung der deutschen De 
visenbestimmungen ohne Genehmigung Zahlungen im Aus 
land für Bernstein geleistet. 
Hierin liegt auch der Tatbestand eines Verbrechens gegen 
das Volksoerratsgesetz. Mehrfach ist ja den Besitzern ge 
heimgehaltener Auslandsguthaben Straffreiheit zugesickert 
worden, wenn sie diese Beträge ordnungsgemäß den zustän 
digen Behörden anzeigten. Bernstein hat trotzdem sein 
enormes Auslandsguthaben verschwiegen und damit ein 
Verbrechen gegen das Volksverratsgesetz begangen. 
Italien in freudiger Erwartung. 
Rom, 7. Januar. Zu dem Gegenbesuch des Füh 
rers, der in den römischen Spätausgaben in ganzseitigen 
Ueberschriften gemeldet wird, schreibt Giornale d'lta 
l i a, das italienische Volk habe die Ankündigung der Begeg 
nung der Führer der beiden großen europäischen Revolu 
tionen mit größter Freude begrüßt. Diese beiden Männer 
erfüllten zusammen die historische Mission der Verteidigung 
von Kultur und Ordnung. 
Der unvergeßliche Empfang, den das deutsche Volk dem 
Duce des bei seinem Besuch in Deutschland be 
reitet hat, werde dem Führer des Nationalsozialismus vom 
italienischen Volk in gleich herzlicher Weise erwidert werden. 
Sein Besuch werde zu einer neuen Kund g e b u n g der 
Freundschaft und der Solidarität der bei 
den starken Nationen werden und die absolute Rea 
lität der Achse Berlin —Rom unterstreichen. 
Die Presse zum italienischen Flottenbauprogramm. 
Rom, 7. Januar. Das italienische Flottenbau 
programm begegnet in der gesamten italienischen Presse 
größter Beachtung. Der Direktor des Giornale d'Jtalia be 
tont, daß dieses Programm Italiens Verteidigung zur See 
der durch das Imperium und die Erweiterung der italie 
nischen Interessen in der Welt geschaffenen Lage anpasse. 
Das italienische Imperium sei dazu berufen, große Teile 
der Bevölkerung aufzunehmen und müsse als ein Ausläufer 
des Mutterlandes auch jenseits der Meere den gleichen 
Schutz genießen wie die Nation. 
Italien olge mit dem Bau neuer Großkämpfschiffe dem 
Beispiel anderer Nationen. Die italienische Kriegsmarine 
werde sich, von den älteren Einheiten abgesehen, 1940/41 
wie folgt zusammensetzen: 4 Großkämpfschiffe von je 
35 000 >st 4 Linienschiffe von je 24 000 t, 7 Kreuzer von je 
10 000 t, 12 Kreuzer von 5000 —8000 t, 12 Hochseeaufklärer, 
12 Aufklärer von je 2000 t, 20 Hochseezerstörer, 24 kleinere 
Zerstörer, 32 Hochseetorpedoboote und über 100 Untersee 
boote. 
Das neue Bauprogramm solle in kürzester Zeit durchge 
führt werden und in 3 —4 Jahren beendet sein. 
Die Tribuna betont bei der Besprechung dieses Bau 
programms, Italien rüste nicht zum Krieg, sondern wolle 
lediglich seine Land- und Seestreitkräfte vervoll 
kommnen. 
Lavoro Facista schreibt, gegenüber dem Wahnsinn des 
Wettrüstens, der sich in den angeblich pazifistischen Staaten 
im Dienst der Plutokratie breit mache, sei das faschistische 
Italien als imperiale Großmacht mit ausgedehnten Welt 
interessen und Freundschaften gezwungen, sich zu schützen 
und, wenn notwendig, zu verteidigen. 
Offizielle Nebergabe des Habsburger Vermögens. 
Wien, 7. Januar. Im Bundeskanzleramt fand am Frei 
tag die offizielle U e b S r g a b e d e s H a b s b u r g e r V e r 
mögens an den Familienversorgungsfonds des Hauses 
Habsbnrg-Lothrmgen statt. Bemerkenswert ist, 'daß die 
Verwaltung des Fonds jene Räume in der Wiener Hofburg 
beziehen wird, die der nunmehr aufgelöste Kriegsbesckädig 
tenfonds, in dessen Besitz nach dem Kriege das Habsburger 
Vermögen überging, innehatte. Die Habsburger Waren 
offenbar mit der Verwaltung des Vermögens durch den 
Staat sehr zufrieden, denn der bisherige Generalsekretär 
des Kriegsbeschädigtenfonds, Sektionschef Nikota, wird von 
ihnen als Generaldirektor ihres Vermögensfonds über 
nommen. 
Jüdische Schmuggelskandale in Oesterreich. 
Wien, 7. Januar. Die Behörden sind abermals einem 
jüdischen Devisenschmu g g e l s k a n d a l auf die 
Spur gekommen. 
Im Mittelpunkt dieses Skandals steht der jüdische 
Schieber Mehl, der in eingeweihten Kreisen der „König 
des europäischen illegalen Devisengeschäftes" hiesz. Er hatte 
in sämtlichen schwarzen Börsen in Wien, in kleinen Kaffee 
häusern nnd Gaststätten seine Beauftragten sitzen, die das 
dort angebotene Devisenmaterial unter der Hand auf 
kauften. 
Diese Devisen wurden dann in großen Schmuggel 
transporten über die Grenze gebracht. Der Gauner Mehl 
war im Sommer v. I. verhaftet, dann aber wieder auf 
freien Fuß gesetzt worden. Schon damals waren von der 
Polizei verbotene Transaktionen in Höhe von weit über 
einer Million Schilling festgestellt worden. Neben dem 
Agentenapparat in Wien verfügte Mehl an der österreichisch 
schweizerischen Grenze in Feldkirch über eine besondere 
Schmuggelorganisation, die nunmehr ebenfalls auf 
geflogen ist. 
In den letzten Tagen konnten auch Mitglieder eines 
Gaunerkonsortiums, das 5-Mark-Stücke nach Oesterreich 
schmuggelte, verhaftet werden. Es sind dies wieder zwei 
Angehörige des „auserwählten Volkes", der Juwelier Mach 
und die Jüdin Kätbe Engelstein. 
Tie Aufgaben der Budapester Nompakt-Konferenz. 
Budapest, 7. Januar. Der ungarische Minister des 
Aeußern von Kanpa drückte dem Budapester Korrespondenten 
der Agentur St es an i seine Freude darüber aus, daß 
Ungarn anläßlich der bevorstehenden Konferenz der Staa 
ten der Römischen Protokolle die Vertreter Italiens und 
Oesterreichs in Budapest begrüßen könne. Die Budapester 
Konferenz, werde alle jene Fragen einer Prüfung unter 
ziehen, die die drei Staaten unmittelbar interessieren, und 
werde somit Zur Kräftigung der auf gegenseitigem Ver 
trauen beruhenden traditionellen Freundschaft Heitragen. 
Ferner würden sich die Besprechungen auch auf sämtliche 
europäischen Probleme erstrecken. 
Van Zeeland bei Chamberlain. 
London, 7. Januar. Der ehemalige belgische Minister 
präsident van Zeeland hatte am Freitag eine vier 
stündige Unterredung mit Ministerpräsident Chamber 
lain. Anschließend wurde eine amtliche Mitteilung ver 
oUontliwt diu beiaat^ 
„Van Zeeland war von dem Wunsche beseelt, mit dem 
Ministerpräsidenten in persönliche Fühlung zu treten, um 
seine Ansichten über die allgemeine Lage und insbesondere 
über die Aussichten auf ein internationales Vorgehen auf 
Wirtschafts- und Finanzgebieten, kennenzulernen, bevor er 
seinen Bericht über die Mission schließt, mit der er von 
der französischen und der britischen Regierung beauftragt 
worden ist. 
„Im Laufe der Besprechung faßte van Zeeland das Er 
gebnis seiner Untersuchungen, die er im vergangenen Jahre 
angestellt hat, zusammen. Man kam überein, daß er jetzt 
seinen Bericht abschließen solle, und er gab der Erwartung 
Ausdruck, daß der Bericht zur Uebermittlung an die franzö 
sische und britische Regierung im Laufe der nächsten 14 Tage 
fertig sein wird. Van Zeeland stimmte, soweit es ihn be 
traf, dem zu, daß der Bericht veröffentlicht werden könne, so 
bald die französische und britische Regierung eme Gelegen 
heit gehabt hätten, ihn zu erwägen." 
Verstärkung der Goga-Partei. 
Bukarest, 7. Januar. Demeter R. loanizescu, der, 
wie gemeldet, am Freitag als Landwirtschaftsminister ver 
eidigt worden ist, ist mit der Uebernahme dieses Amtes aus 
der von Wajda Wojwod geführten „Rumänischen Front", 
der er als Generalsekretär angehörte, ausgeschieden. Mit 
ihm haben sich mehrere starke Bezirksiorganisationen der 
„Rumänischen Front" der Nationalchristlichen Partei des 
Ministerpräsidenten Goga angeschlossen. 
Gegen Attlees verlogene Agitation. 
San Sebastian, 7. Januar. In Begleitung von zwei 
Beauftragten der spanischen Einheitspartei in England ist 
am Donnerstag das Mitglied des Londoner Stadtrats 
Ware in San Sebastian eingetroffen. Er erklärte, daß er 
das nationale Spanien kennen lernen wolle, um nach seiner 
Rückkehr dem englischen Volke die Wahrheit über die Lage 
und die Kämpfe in Spanien berichten und die betrügerische 
Agitation, die der „Bolschewist Attlee" nach seiner Madrid- 
Reise entfalte, zunichte machen zu können. 
Sein Freundeskreis habe ihn beauftragt, den natio 
nalen Spaniern Grüße und den Ausdruck der Verbunden 
heit sowie die besten Wünsche für den baldigen vollständigen 
Sieg zu überbringen. 
Dauerfeuer der nationalen Artillerie vor Teruel. 
Salamanca, 7. Januar» Die Lage an der Front von 
Teruel hat während des Freitags keine wesentliche Aende 
rung erfahren. Bei aufklärendem Wetter flogen die natio 
nalen Flieger wieder in größeren Verbänden und be 
unruhigten den bolschewistischen Nachschub. Die Truppen 
ansammlungen wurden mit Bomben belegt und hatten in 
folge der Tiefangriffe der nationalen Flieger erhebliche 
Verluste. 
Die nationale Artillerie war den Tag über in Tätigkeit 
und hielt die bolschewistischen Stellungen unter Dauerfeuer 
Ein Vorstoß der Sowjethorden wurde im Keim erstickt. 
Gefangene haben ausgesagt, daß die bolschewistische 
Leitung neue Truppen an die Teruel-Front zu werfen ver 
sucht. Ebenso seien wieder Kontingente ausländischer 
Kommunisten in Teruel eingetroffen. 
Nationalspanische Werbetätigkeit in Südamerika. 
San Sebastian, 7. Januar. In einem Interview mit 
der nationalspanischen Zeitung La Voz de Galieia berichtete 
der Generalsekretär der spanischen Einheitspartei, Rai 
mundo Fernandez C u e st a , über die Absicht der Partei, in 
Südamerika eine rege Werbetätigkeit zu entfalten. Dort, 
wo Millionen spanischer Landsleute den Verlauf des spa 
nischen Befreiungskrieges mit größter Anteilnahme ver 
folgten, kenne man die spanische Falange noch nicht genug. 
Um die spanischen Kolonien in Südamerika für die Ein 
heitspartei zu gewinnen, werde man Männer hinüber 
schicken, die beweisen sollten, daß die Partei die Zusammen 
arbeit aller für den Dienst am Volk fordere, um Spanien 
einig, frei und groß zu machen. 
Veränderungen in der amerikanischen Diplomatie. 
Washington, 7. Januar. Präsident Roose Veit er 
nannte am Freitag den bisherigen Chef der Politischen Ab 
teilung des amerikanischen Außenamtes, Ministerialdirektor 
Hugh Wilson, zum Botschafterinßerlin. 
Wilson, der in der zweiten Januarhälfte seinen neuen 
Posten antreten wird, gilt als einer der fähigsten und er 
fahrensten amerikanischen Berufsdiplomaten. 
Roosevelt ernannte ferner den bisherigen Leiter der 
Bundesschiffahrtsbehörde, Kennedy, zum Botschafter in 
London und den bisherigen Gesandten in Ottawa. 
Norman Armour. zum Botschafter in Santiago de 
Chile. 
Der Präsident teilte ferner mit, daß er zu Anfang des 
Sommers den bisherigen Botschafter in Moskau, Davies, 
zum Botschafter in Brüssel ernennen werde. 
Amerikanisch-englische Handelsvertragsverhandlungen. 
Washington, 7. Januar. Außenminister H u-I I gab am 
Freitag die offizielle Mitteilung über den Beginn von Ver 
handlungen Zwischen den Vereinigten Staaten und England 
wegen des Abschlusses ernes Handelsabkommens mit gegen 
seitigen Zollvergünstigungen heraus. 
Die Mitteilung hat den Zweck, den amerikanischen Inter 
essenten Gelegenheit Zur Vorbringung. ihrer Wünsche und 
Beschwerden zu geben. Hierfür, sowie für etwaige münd 
liche Besprechungen ist eine sechswöchige Frist festgesetzt. Da 
nach beginnen die endgültigen Verhandlungen Zwischen den 
beiden Regierungen. 
Tie Deutschen in Tsinanfu wohlauf. 
Peking, 7. Januar. Die Eisenbahnverbindung Zwischen 
Peking -und Tsinanfu, der kürzlich von den Japanern be 
setzten Hauptstadt der Provinz Schantung, ist in vollem Um 
fange wieder in Betrieb. Lediglich der Uebergang über den 
Hoangho muß durch Fährboote bewerkstelligt werden, da die 
große Eisenbahnbrücke stark beschädigt ist und für lange 
Zeit unbenutzbar sein wird. In der Stadt ist wieder Ruhe 
und Ordnung eingekehrt. Die Wasser- und Elektrizitäts- 
Werke arbeiten normal. Das Deutsche Konsulat ist unbe 
schädigt. Die Angehörigen der deutschen Kolonie, darunter 
10 Frauen und 3 Kinder, sind wohlauf. Das deutsche Eigen 
tum blieb von den Kriegsereignissen völlig unberührt. 
Japanische Schauspielerin an Sowjetgrenze verschwunden. 
Tokio, 7. Januar. Wie die Agentür Domei berichtet, ist 
die bekannte japanische Schauspielerin Noschiko Okad a in 
Begleitung des Schauspielers Sugimoto am Donners 
tag an der japanisch-sowjetrussischen Grenze in Süd-Sacha 
lin unter geheimnisvollen Umständen verschwunden. Der 
japanische Generalkonsul in Alexandrowsk wurde beauf 
tragt, bei den Sowjetbehörden Erkundigungen über den 
Verbleib der Vermißten anzustellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 