
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? T 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
B erlrn. 
Donnerstag, 24. August 
Nr. 
IS9O 
Der deutsch-sowjetrussische Nichtangriffs 
pakt unterzeichnet. 
Moskau, 24. August. Der Reichsminister des Auswär 
tigen von Ribbentrop hatte Mittwochnachmittag im 
Beisein des deutschen Botschafters in Moskau, Graf von 
der Schulenbur g, eine dreistündige Unterredung mit 
den Herren Molotow und Stalin. 
Der Reichsaußenminister hat sich Mittwochabend Uhr 
erneut zur Fortsetzung der Besprechungen in den Kreml 
begeben. 
Die Verhandlungen haben mit der Einigung über einen 
Nichtangriffspakt zwischen Deutschland und der UdSSR, 
geendet, der von dem Herrn Reichsaußenminister und Herrn 
Molotow in Anwesenheit des Herrn Stalin und des deut 
schen Botschafters gezeichnet wurde. Der Vertrag hat folgen 
den Wortlaut: 
Nichtangriffsvertrag zwischen Deutschland 
und der Union der Sozialistischen Sowjet 
republiken. 
Die deutsche Regierung und die Regierung der Union 
der SSR., geleitet von dem Wunsche, die Sache des Frie 
dens zwischen Deutschland und der UdSSR, zu festigen, und 
ausgehend von den grundlegenden Bestimmungen des Neu 
tralitätsvertrages, der im April 192 k zwischen Deutschland 
und der UdSSR, geschlossen wurde, sind zu nachstehender 
Vereinbarung gelangt: 
Artikel 1. 
Die beiden vertragschließenden Teile verpflichten sich, sich 
jeden Gewaltaktes, jeder aggressiven Handlung und jeden 
Angriffs gegeneinander, und zwar sowohl einzeln als auch 
gemeinsam mit anderen Mächten, zu enthalten. 
Artikel 2. 
Falls einer der vertragschließenden Teile Gegenstand 
kriegerischer Handlungen seitens einer dritten Macht werden 
sollte, wird der andere vertragschließende Teil in keiner 
Form diese dritte Macht unterstützen. 
Artikel 3. 
Die Regierungen der beiden vertragschließenden Teile 
werden künftig fortlaufend mit Konsultation in Fühlung 
miteinander bleiben, um sich gegenseitig über Fragen zu 
informieren, die ihre gemeinsamen Interessen berühren. 
Artikel 4. 
Keiner der beiden vertragschließenden Teile wird sich an 
irgendeiner Mächtegruppierung beteiligen, die sich mittel 
bar oder unmittelbar gegen den anderen Teil richtet. 
Artikel 3. 
Falls Streitigkeiten oder Konflikte zwischen den ver 
tragschließenden Teilen über Fragen dieser oder jener Art 
entstehen sollten, würden beide Teile diese Streitigkeiten 
oder Konflikte ausschließlich auf dem Wege freundschaft 
lichen Meinungsaustausches oder, nötigenfalls, durch Schlich 
tungskommissionen bereinigen. 
Artikel k. 
Der gegenwärtige Bertrag wird auf die Dauer von zehn 
Jahren abgeschlossen mit der Maßgabe, daß, soweit nicht 
einer der vertragschließenden Teile ihn ein Jahr vor Ab 
lauf dieser Frist kündigt, die Dauer der Wirksamkeit dieses 
Vertrages automatisch für weitere fünf Jahre als verlän 
gert gilt. - 
Artikel 7. 
Der gegenwärtige Vertrag soll innerhalb möglichst kurzer 
Frist ratifiziert werden. Die Ratifikationsurkunden sollen 
in Berlin ausgetauscht werden. Der Vertrag tritt sofort mit 
seiner Unterzeichnung in Kraft. 
Ausgefertigt in doppelter Urschrift, deutscher und 
russischer Sprache 
Moskau, am 23. August 1939. 
für die deutsche Reichsregierung 
gez. Ribbentrop 
in Vollmacht der Regierung der UdSSR 
gez. Molotow. 
Ernennung im Reichsernährungsministerium. 
Berlin, 23. August. Der Führerhat im Reichsernäh" 
rungsministerium den Diplomlandwirt Konrad Langen 
heim Zum Oberregierungsrat ernannt. 
Polnischer Terrorist verhaftet. 
Tanzig, 23. August. In der Nacht Zum Mittwoch ist es 
gelungen, in der Nähe des Menzelbaches einen polnischen 
Staatsangehörigen zu fassen, der die grüne Grenze über 
schreiten wollte. Die Personalien des festgenommenen Polen 
konnten noch nicht festgestellt werden. 
Er behauptete, von einem „Unbekannten" aus Bromberg 
den Auftrag bekommen zu haben, für eine poln i s ch e 
Terrorgruppe in Danzig Waffen und Munition über 
die Grenze zu schmuggeln. Bei dem Verhafteten wurden in 
einem mitgeführten Rucksack 7 Pistolen mit 250 Schuß 
Munition, drei Packungen Spreng st off und 
150 Schuß Gewehrmunition gefunden. 
Auch dieser Fall zeigt wieder, daß die Polen Terror 
anschläge in Danzig planen, die eine Parallele bilden Zu 
den kriegerischen Reden polnischer Militärs. 
Wachsende Kriegspanik in Polen. 
Warschau, 23. August. In Warschau werden jetzt auch 
nicht militärdienstpflichtige männliche Personen zum 
Hilfsdienst registriert, und zwar nach Bildungsstufe 
und Schulbildung. In der Wojewodschaft Posen haben 
auch bedingt Taugliche und Untaugliche Kriegs 
beorderung erhalten. 
In den Kreisen Bromberg und Schwetz finden starke 
Truppenzusammenzie Hungen statt. Die Wälder 
bei Bromberg, Schwetz, Kulm und Thorn werden mit 
Stacheldrahtsperren versehen. 
Die Folgen der Hetze in Polen. 
Warschau, 23. August. In zahlreichen westpolnischen 
Grenzstädten, die stark mit polnischem Militär belegt sind, 
macht sich erheblicher Lebensmittelmangel bemerk 
bar. Hierauf und auf das schwindende Vertrauen der Pol 
nischen Bevölkerung in die polnische Währung ist der Preis 
anstieg für bestimmte Lebensmittel zurückzuführen. 
Polnischer Wuttaumel. 
Warschau, 23. August. Alls Lodz wurde der Direktor 
der dortigen deutschen Genossenschaftsbank, der Reichs 
deutsche Pohlmann, ausgewiesen. Pohlmann hat in Lodz 
Zwei Jahrzehnte gewirkt und sich große Verdienste um die 
Errichtung des Genossenschaftswesens erworben. 
Englands und Frankreichs Botschafter im Kälazzo Chigi. 
Rom, 23. August. Außenminister Graf Ciano hat 
am Mittwoch, 13 Uhr, den englischen Botschafter zu einer 
20minutigen Unterredung empfangen. Um 18 Uhr begab 
sich der französische Botschafter in den Palazzo Chigi, wo er 
eine halbstündige Unterredung mit Graf Ciano hatte. 
„Giornale d'Jtalia" über die Haltung Italiens. 
Rom, 23. August. Die Haltung der Demokratien gegen 
über dem deutsch-fowjetrussischen Nichtangriffspakt wird 
vom Giornale d'Jtalia als völlig verfehlt gebrandmarkt. 
Wieder einmal könne man feststellen, daß man in 
don und Paris die Lage überhaupt nicht verstehe, denn an 
statt Polen zum Einlenken aufzufordern, verstärke man das 
Kriegsgeschrei und wolle das Danziger Problem zu einem 
Problem des europäischen Systems und der Verteidigung des 
britischen und französischen Imperiums machen. Jedes Zö 
gern erhöhe nur die Gefahren, und um so Verantwortungs 
loser sei der Ton der polnischen Presse, die die gutgemeinten 
Ratschläge Italiens auf eine angeblich nicht vorhandene 
Kriegsbereitschaft zurückführen wolle. 
Der Nichtangriffspakt zwischen den beiden Großmächten, 
die Polen vollkommen einschließen, erteile diesen Gazetten 
die erste Antwort, und die Entwicklung der nächsten Zukunft 
werde ihnen eine noch beredtere Antwort erteilen. 
Wenn Italien, so betont der Direktor des halbamtlichen 
Blattes, ebenso wie Deutschland den Krieg zu vermeiden 
suche und deshalb an den gesunden Menschenverstand und 
das Gerechtigkeitsgefühl appelliere, so nur, weil es Men 
schenleben schonen und die kulturellen Friedenswerke schützest 
wolle. 
„Italien ist auf jedes Ereignis wohl vorbereitet, und 
die Drahtzieher der Einkreisung wissen dies genau. Ebenso 
wie Deutschland ist Italien entschlossen, die Achtung und 
Gerechtigkeit für- alle feine noch nicht anerkannten und nicht 
erfüllten moralischen, politischen und wirtschaftlichen Rechte 
zu erlangen." 
Der Friede hänge heute nur mehr von der Haltung der 
Emkreisungsmächte ab, deren System geradezu einer Kriegs 
erklärung gleichkomme. Dieses absurde System, womit man 
Italien und Deutschland erdrosseln und ihre Nachbarn wie 
Polen, Rumänien, die Türkei und Griechenland, ja sogar 
Jugoslawien gegen sie aufhetzen möchte, drohe Europa in 
einen neuen Krieg zu treiben. 
Abschließend erinnert „Giornale d'Jtalia" an die 
Haltung der Demokratien nach München, die eigentlich die 
heutige Krise heraufbeschworen habe, indem man sich von 
Anfang an gegen die berechtigten Bestrebungen der Achsen 
mächte wandte. 
Trotz der Intervention Mussolinis zur Rettung des 
Friedens in letzter Stunde habe insbesondere Frankreich 
eine provokatorische und beleidigende Haltung gegen Italien 
eingenommen, indem es sich nicht nur weigerte, seine 
Ehrenschuld zu begleichen, sondern zu einer regelrechten 
Verfolgung der Italiener und zu einer infamen Verleum 
dung der italienischen Ehre geschritten sei. 
Zwar höre man in London vereinzelt Stimmen, die den 
Vorschlag zu einer Bereinigung sämtlicher Probleme des 
Friedens in Europa teilten, die aber durch das Geschrei der 
Kriegshetzer übertönt würden. Immer noch versuche man 
die Achse anzubohren, indem man von einer angeblichen 
Unsicherheit Italiens fasele, obwohl man doch ganz genau 
wisse, daß Italien ebenfalls Rechte und Jüteressen geltend 
zu machen und zu verteidigen habe, die Hand in Hand mit 
denen Deutschlands gingen. 
Lahors Fascista wendet fichv mit aller Entschiedenheit 
gegen jene Pariser und Londoner Lügenmärchen, wonach 
Deutschland und Italien unersättlich seien. Italien und 
Deutschland seien keine Himmelsstürmer, sondern forderten 
mit aller Entschiedenheit, daß der europäische Friede das 
Ergebnis der Gleichberechtigung und einer gerechten Güter- 
Verteilung zwischen den Großmächten sei. Auf keinen Fall 
seien sie bereit, die überholten Formeln der französisch-eng- 
Irschen Hegemonie anzuerkennen. Die Demokratien seien 
heute vor die Wahl gestellt, entweder seien sie Zu einer all 
mählichen und fortschreitenden Neugestaltung auf der 
Grundlage der Gerechtigkeit bereit, oder sie entschieden sich 
für einen Verzweiflungskampf. 
Ribbentrop meldet dem Führer. 
Berlin, 24. August. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop meldete heute, am 24. August um 1 Uhr, dem 
Führer den Abschluß des deutsch-sowjetischen Nichtangriffs 
paktes. Der Reichsaußenminister wird sich heute um 13 Uhr 
im Flugzeug von Moskau nach dem Berghof begeben, um 
dem Führer Bericht zu erstatten. 
Kronrat im Buckingham-Palast am Donnerstag. 
London, 23. August. Amtlich wird mitgeteilt, daß 
König Georg am Mittwoch nach London zurückkehren 
werde. Am Donnerstagvormittag finde ein Kronrat im 
Buckingham-Palast statt. Außerdem werde der König 
Chamberlain empfangen, der ihn über die politische 
Lage unterrichten werde. 
Besuche bei Chamberlain. 
London, 23. August. Mimsterpräsident Chamber 
lain hatte am Mittwoch eine Reihe weiterer Besuche in 
Downing Street IC Zunächst hatte er eine einstündige 
Unterredung mit dem amerikanischen Botschafter Ken 
nedy. Weitere Besucher waren Verteidigungsminister 
Lord Chatfield und Innenminister Sir Samuel 
H oare; ferner suchte Lord Kemsley den Premiermini 
ster in seiner Amtswohnung auf. 
Sorgen um den geplanten englischen Eisenbahnerstreik. 
London, 23. August. In Befürchtung des Ausbruches 
des großen Eisenbahnerstreiks am Sonnabend hat sich die 
britische Regierung zwecks Vermittlung an die zuständige 
Gewerkschaft gewandt. Der Generalsekretär der Lokomotiv 
führer- und Heizergesellschaft hat die Verhandlungen mit 
dem Arbeitsministerium aufgenommen. 
Starke Aktivität W Gibraltar. 
Paris, 23. August. Havas meldet aus Gibraltar, daß in 
der Garnison eine große Aktivität herrsche. Die Sol 
daten dürften die Kasernen nicht mehr verlassen, und sämt 
liche Verteidigungsposten, insbesondere die schweren Artil 
lerie-Batterien und die Flugzeugabwehr, die auf den Höhen 
zügen lägen, seien von den Truppen besetzt. 
Außerdem sei die Grenze nach Spanien zu durch Militär 
abteilungen verstärkt worden. Der Nordeingang zum 
Hafen von Gibraltar sei gesperrt worden. Die Verteidi 
gungskommission von Gibraltar habe eine Besprechung ab 
gehalten. Mehrere Kriegsschiffe würden in Kürze in Gibral 
tar erwartet. 
Der polnische Botschafter bei Daladier. 
Paris, 23. August. Ministerpräsident Daladier hat 
am Mittwoch den polnischen Botschafter empfangen. 
Neuer Direktor der Nachrichtenagentur „Elia". 
Kowno, 23. August. Der litauische Publizist Valenti 
nas Gustainis, der frühere Chefredakteur der „Lietu 
vos Aidas", wurde zum Direktor der halbamtlichen Nach 
richtenagentur „E l t a" ernannt. 
Frankreich will die Verfassung des Libanon zerschlagen. 
Beirut, 23. August. Umlaufende Gerüchte über eine 
Verfassungsänderung in der Republik Libanon scheinen 
jetzt ihre Bestätigung zu finden. Nachdem Frankreich be 
reits die syrische Verfassung zerschlagen und in Damaskus 
zwangsweise ein Direktorium eingesetzt hat, scheint ein ähn 
licher Schritt auch im Libanon bevorzustehen. 
Frankreich will die von ihm selbst eingesetzte libanesische 
Verfassung außer Kraft fetzen und einen libanesischen Gou 
verneur seiner Wahl Zum einzigen Regierungsgewaltigen 
ernennen, der allein der französischen Mandatsbehörde ver 
antwortlich ist. Ferner verlautet, daß der derzeitige libane 
sische Staatspräsident, Emile Edde, trotz seiner Franzosen 
freundlichkeit für diesen Posten nicht in Aussicht genommen 
sei. 
Die Republik Libanon, ein nach dem Weltkriege entstan 
denes Staatsgebilde und Teil des heutigen französischen 
Mandatsgebietes Syrien-Libanon, ist eine der kleinsten Re 
publiken der Welt. Die Republik hat weniger als 1 Mil 
lion Einwohner, aber trotzdem einen Staatspräsidenten, 
ein Kabinett und ein Parlament mit über 60 Abgeordneten. 
Dem Scheine nach sind alle Negierungshandlungen selb 
ständig. Tatsächlich hängt jedoch jede Entscheidung von 
der Genehmigung der französischen Mandatsbehörde ab, die 
diese Miniaturrepublik geschaffen hat, um ein willfähriges 
Objekt seiner Kolonialpolitik fest in der Hand zu haben. 
Syrien-Libanon mit 4 Millionen Einwohnern wurde in 
solche Splittergebiete unterteilt, um sich leichter beherrschen 
zu lassen. 
Die Engländer ziehen sich nach Hongkong zurück. 
Hongkong, 23. August. Die britischen Behörden An 
Hongkong scheinen sich auf etwas mehr als eine japanische 
Blockade vorzubereiten. Nach hier eingetroffenen Meldun 
gen soll man am Mittwoch Zwei Brückenköpfe zwischen bri 
tischem und chinesischem Gebiet geräumt haben; die dort an 
sässigen Briten sind angewiesen worden, sich sofort nach 
Hongkong zurückzuziehen, ferner sind Anweisungen für den 
Abtransport von Frauen und Kindern erlassen worden. 
In den Anweisungen heiße es, daß es vielleicht in sehr 
kurzer Zeit natwMig fein würde, daß Frauen und Kinder 
Hongkong verlassen und sich in sicherere Gegenden begeben. 
Vier Manische Kreuzer träfen am Mittwoch in der Tas 
man-Bucht, Mrdlich von Hongkong, ein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 