
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 5. Mai 
Nr. 
573 
Die italienischen Jndustrieführer in München. 
München, 4. Mai. Den 24 italienischen Jndustrieführern, 
die am Dienstag in München ihre Deutschlandreise ab 
schlössen, wurde mittags im Hotel „Vier Jahreszeiten" von 
der Jndustrieabteilung der Wirtschafts 
kammer Bayern ein offizieller Empfang bereitet, 
der ein erneuter Beweis für die gute Zusammenarbeit Ita 
liens und Deutschlands auf wirtschaftlichem Gebiet war. 
Neben der Delegation der italienischen Industriellen mit 
Graf di San Marco als Vertreter des abwesenden 
Präsidenten Graf Volpi an der Spitze, nahmen auf deutscher 
Seite an dem Empfang u. a. teil: der Reichsstatthalter in 
Bayern, General Ritter vo n Epp, der bayerische Minister 
präsident Siebert, der Oberbürgermeister der Haupt 
stadt der Bewegung, Reichsleiter Fiehler, und General 
major vanGinkelin Vertretung des Kommandierenden 
Generals und Befehlshabers im Wehrkreis VII. 
Die italienischen und deutschen Gäste, unter ihnen auch 
die Delegationsführer einer zur Zeit in München tagenden 
deutsch-italienischen Handelsvertragskommission, wurden 
von dem Leiter der Jndustrieabteilung der Wirtschafts 
kammer Bayern, Tabel, zugleich im Auftrage der Reichs 
gruppe Industrie willkommen geheißen. 
Hierauf ergriff der Reichsstatthalter General Ritter 
von Epp das Wort, um die italienischen Gäste im Namen 
des Reiches und zugleich in dem der bayerischen Landes 
regierung mit warmen Worten der Freundschaft zu be 
grüßen. Die wirtschaftliche Verständigung zwischen Italien 
und Deutschland, so betonte der Reichsstatthalter, sei nicht 
eine politische Laune, sondern eine absolute Notwendigkeit 
der politischen Entwicklung. Diese Entwicklung sei be 
gründet in außerordentlich, vielen Gemeinsamkeiten. Beide 
Länder seien Staaten mit viel Volk und wenig Raum, und 
deshalb angewiesen, durch ihrer Hände Arbeit, durch ihre 
heimische Produktion ihre Nahrungsfreiheit zu sichern. 
Der Reichsstatthalter wies dann auch auf die diesen bei 
den Ländern verwandte Wirtschaftsentwicklung hin. Er 
hob dabei hervor, daß, ebenso wie die Entdeckung von 
Amerika und des Seewegs nach Ostindien die Umstellung 
des deutschen und des italienischen und damit europäischen 
Handels auf die ganze Welt zur Folge gehabt habe, die 
gleiche Ursache den Niedergang der großen Seemächte 
Venedig und Genua und der europäischen Handelsstädte wie 
Augsburg, Nürnberg usw. nach sich gezogen habe. 
Was wir jetzt erleben, sei eine Abschließung der neuen 
Wirtschaftsräume von uns, sodaß wir auf uns selbst ange 
wiesen seien. Es sei also ganz natürlich, daß wir uns wirt 
schaftlich zusammenschließen, um uns wirtschaftlich zu ver 
ständigen und zu behaupten. In diesem Sinne wünschte, 
der Reichsstatthalter auch gleichzeitig im Namen der baye 
rischen Landesregierung eine erfolgreiche Durchführung und 
Beendigung ihrer Tätigkeit. 
General Ritter von Epp widmete zum Schluß auch einige 
Worte den engen Beziehungen, die zwischen Italien und 
Bayern namentlich mit München von altersher bestehen. Er 
hob das Glas mit den besten Wünschen für das italienische 
Volk. 
In seiner Erwiderung dankte Graf di San Marco dem 
Reichsstatthalter für die inhaltsreichen Betrachtungen, die 
er über die engen Beziehungen zwischen Deutschland und 
Italien angestellt habe, den Vertretern der Münchener und 
der ganzen deutschen Industrie aber für den überaus freund 
schaftlichen Empfang, der ihnen in ganz Deutschland zuteil 
geworden sei. Es gebe keine Worte, um der Dankbarkeit 
genügend Ausdruck zu geben. Aber eines dürfe er sagen, 
daß er und die mit ihm reisenden italienischen Jndustrie 
führer, niemals die in Deutschland verbrachten Tage ver 
gessen würden. 
Graf di San Marco streifte dann all das Große, das sie 
in Deutschland erlebt haben, würdigte die Zusammenarbeit 
in Deutschland zwischen Arbeitgeber und Arbeiter, die sich 
ihnen in der großen Berliner Ausstellung „Gebt mir vier 
Jahre Zeit" besonders klar gezeigt habe, und fuhr fort: 
Wenn ein Volk derartige Lebensfähigkeiten aufzuweisen 
habe, habe es auch das Recht auf einen Platz an der Sonne 
und die Kraft, sich diesen Platz zu erobern. 
Am Schluß seiner Ansprache teilte Graf di San Marco 
mit, auf Vorschlag des Präsidenten und im Einvernehmen 
mit den deutschen Jndustrieführern sei beschlossen worden, 
daß in Zukunft alle drei Monate deutsche und italienische 
Industrielle abwechselnd in Italien und Deutschland zu 
sammenkommen, um beide Länder interessierende Fragen Zu 
untersuchen und zu lösen. Der Weg sei nicht einfach, aber 
alle Schwierigkeiten seien nur ein besonderer Ansporn, sie 
mit gegenseitigem Vertrauen zu überwinden. 
Mit Begeisterung erhoben die italienischen Gäste ihr 
Glas zum Wohl des neuen Deutschlands und seines Führers, 
der deutschen Industrie und der deutschen Jndustrieführer. 
In einer kurzen Ansprache drückte der Leiter der italie 
nischen Handelsvertragskommifsion, Senator Cianini, seine 
Freude darüber aus, daß die Verhandlungen, die zur Zeit 
in München stattfinden, in so freundschaftlichem Geist vor 
sich gehen. 
Nach einer Stadtrundfahrt und der Besichtigung des 
Braunen Hauses traten die italienischen Industriellen am 
Dienstag abend nach ihrer zehntägigen erfolgreichen Deutsch 
landreise die Heimfahrt nach Italien an. 
Zur Verabschiedung der Gäste hatten sich wiederum der 
Leiter der Fndustrieabteilung der Wirtschaftskammer 
Bayern, Tabel, mit Dr. Vogler von der Reichsgruppe 
Industrie sowie ein Vertreter des Reichsstatthalters in 
Bayern eingefunden. Unter den Klängen der Giovinezza, 
des Horst Wessel-Liedes und Heilrufen verließ der Zug den 
Münchener Hauptbahnhof. 
Volle Übereinstimmung zwischen Neurath und Ciano. 
Rom, 4. Mai. Die Unterredung zwischen den Außen 
ministern Italiens und Deutschlands, die am Dienstag nach 
mittag im Palazzo Chigi stattfand, dauerte eineinhalb 
Stunden. Sie ist in sehr freundschaftlichem Geist verlaufen, 
und hat volle Übereinstimmung ergeben. 
Die Trinksprüche Neurath's und Ciano's. 
Rom, 4. Mai. Bei einem zu Ehren des Reichsaußen 
minasters Freiherrn von Neurath in der Villa Madama 
gegebenen Essen hielt Graf Ciano am Dienstag abend fol 
genden Drinkspruch: 
„Herr Reichsminister! 
„Ich freue mich, Euer Exzellenz im Namen der italie 
nischen Regierung und des italienischen Volkes meinen 
herzlichen Willkomm in Rom, dieser Stadt entbieten zu 
können, in der Sie vor 15 Jahren die Geburt des faschisti 
schen Italien miterlebt haben, und wo Sie und Ihr Werk 
in lebendiger Erinnerung geblieben sind und immer in 
Ehren gehalten werden. 
„Dem Gruß, den ich Ihnen entbiete, liegt unsere alte 
und aufrichtige Zuneigung zugrunde, eine Zuneigung, 
die die Jahre und die Ereignisse stärker werden ließen. 
„Auch drückt dieser Gruß unsere Bewunderung für Ihr 
Werk als Staatsmann und die tiefen Gefühle der Freund 
schaft sowie die festen Bande aus, die unlösbar das national 
sozialistrsche Deutschland mit dem faschistischen Italien ver 
binden. 
„Diese Gefühle und diese Bande sind so, wie sie selten 
zwischen zwei Nationen vorhanden sind. Sie wurzeln in den 
zwei großen geschichtlichen Ereignissen, die Europa erneut 
haben: die Revolution der Schwarzhemden und die Revo 
lution der Braunhemden. 
„Sie sind hervorgegangen aus den gemeinsamen Idealen 
unserer beiden Völker. Sie haben ihre Bedeutung in der 
hohen Ausgabe, die unsere beiden Völker in harter und 
mutiger Arbeit Zum Schutze der Güter Europas erfüllen. 
„Hierzu stellen das Deutschland Adolf Hitlers und das 
Italien Benito Mussolinis die Größe ihrer Wiedererstande 
nen Bürgertugenden und ihre jugendliche Kraft, hervor 
gegangen aus der inneren Befriedung und der 
sozialen Gerechtigkeit, Zur Verfügung. Auf solcher 
festen und dauerhaften Grundlage steht unsere 
Freundschaft wie auch die in dem Willen des Führers und 
in dem Willen des Duee begründete dauernde politische Zu 
sammenarbeit zwischen den beiden Regierungen. Tiefe erhält 
heute in der Anwesenheit Euer Exzellenz einen neuen sicht 
baren Beweis. 
„Für das italienische Volk ist es nicht ohne Bedeutung, 
daß Sie gerade in den Tagen zu uns gekommen sind, in 
denen wir uns zur Feier des ersten Jahrestages der Grün 
dung des Imperiums anschicken, wobei wir immer der 
freundschaftlichen Haltung Deutschlands während des italie 
üisch-äthiopischen Konfliktes und der unverzüglichen An 
erkennung unserer Souveränität über Aethi 
opien, die die Reichsregierung vor jeder anderen Regie 
rung spontan uns angeboten hat, eingedenk bleiben. 
„Der Besuch Eurer Exzellenz wie auch der des General 
obersten Görmg und der anderen Persönlichkeiten des 
Dritten Reiches, die in der letzten Zeit nach Italien gekom 
men sind, wird unsere Bande immer enger und enger ge 
stalten, die Sympathien zwischen unseren Ländern verstärken 
und noch einmal einen Beweis für die lebendige Kraft dieser 
unserer Politik und für die Gemeinsamkeit der Interessen 
und Notwendigkeiten geben, die sie geleitet haben und wei 
ter leiten. 
„Ich bin sicher in Übereinstimmung mit Eurer Ex 
zellenz, wenn ich von neuem bekräftige, daß Deutschland und 
Italien diese Politik in einem wahren und aufrichtigen 
Friedensgeist fortsetzen wollen, in dem gemeinsamem Wunsch,, 
mit allen anderen Mächten zusammenzuarbeiten, und in der 
Überzeugung, daß es keine Schwierigkeiten und keine Ge 
gensätzlichkeiten hinsichtlich dieser Ausammenarbeit gibt, die 
nicht überwunden werden könnten, wenn der ausrichtige und 
feste Wille des Einvernehmens und jenes gegenseitige Ver 
ständnis für die Lbensnotwendigkciten vorhanden ist, von 
dem Italien und Deutschland in ihren Beziehungen ein 
glückliches und praktisches Beispiel gegeben haben. Im In 
teresse der Ruhe, der Stabilität und der Sicherheit Europas 
und nicht weniger für die unmittelbaren Interessen 
Deutschlands und Italiens wird also unsere Ausammen 
arbeit, der ich gerne mit Eurer Exzellenz alle meine Kräfte 
gewidmet habe und weiter widme, auch für die Zukunft eng 
und fruchtbar fortgesetzt werden. 
„In dieser tiefen Überzeugung erhebe ich mein Glas zu 
Ehren Ihres großen Staatsoberhauptes, des Führers und 
Reichskanzlers, Hessen das italienische Volk ehrfürchtig ge 
denkt, mit den lebhaften Wünschen, die es für ihn und sein 
Werk hegt, und trinke auf das Gedeihen und die Größe des 
nationalsozialistischen Deutschland, auf das Wohl der 
Reichsregierung und auf Euer Exzellenz persönliches Wohl." 
Reichsaußenminister von Neurath antwortete darauf: 
„Herr Minister! Eurer Excellenz Worte herzlicher Be 
grüßung und wärmster Freundschaft, die Sie soeben an mich 
gerichtet haben, kann ich nur mit der Versicherung gleicher 
aufrichtiger Freundschaft erwidern. Ich danke Ihrem Re 
gierungschef, der italienischen Bevölkerung und auch ganz 
besonders Ihnen für den zu Herzen gehenden Empfang, der 
mir und meinen Mitarbeitern Zuteil geworden ist. 
„Wie ich vor Jahren als deutscher Botschafter in Rom die 
innere Wiedergeburt der italienischen Nation unter der ge 
nialen Führung des Duce aus unmittelbarer Nähe bewun 
dert habe, so war es mir vergönnt, nach Rückkehr in mein 
Vaterland die Erneuerung des deutschen Volkes durch den 
Nationalsozialismus unter der Führung Adolf Hitlers mit 
zu erleben und an ihr als Außenminister des neuen Deutsch» 
land selbst mitzuarbeiten. 
„Nach langjähriger Abwesenheit wieder in Rom, kann W 
mit besonderer Freude feststellen, was das im Faschismus 
geeinte italienische Volk an gewaltiger Aufbauarbeit seitdem 
geleistet hat. Ich habe diese einzigartigen Erfolge natur 
gemäß mit besonderer Anteilnahme in allen Phasen ihres 
Werdens verfolgt und habe heute die starke Empfindung 
und die volle Überzeugung, daß man sich nicht etwa mit 
dem bisher Erreichten zufrieden gibt, sondern auf allen Ge 
bieten auch weiterhin kraftvoll vorwärts strebt. So bietet 
der Faschismus auf der Grundlage des bisher Erreich 
ten der italienischen Nation die stolze Gewährfüreine 
glückliche und gesicherte Zukunft. 
„In wenigen Tagen feiert ganz Italien die Wiederkehr 
eines historischen Ereignisses. Wie vor einem Jahr das ge 
samte deutsche Volk mit freudiger Anteilnahme die Nachricht 
von der Gründung des Imperiums aufnahm, so möchte ich 
der befreundeten Nation schon heute die herzlichen Glück 
wünsche des neuen Deutschland Zu dem kommenden Ehren 
tage aussprechen. Von derselben Energie getragen, die das 
innere Aufbauwerk auszeichnet, wird die große Aufgabe, der 
Ausbau des Imperiums, durchgeführt werden. 
„Soeben hat unser Führer dem deutschen Volk Rechen 
schaft abgelegt über das, was in vier Jahren national 
sozialistischer Arbeit erreicht worden ist. Die Ziele für die 
nächsten vier Jahre liegen vor uns. Ein gleicher Geist be 
seelt unsere beiden schaffenden Völker und ich bin überzeugt, 
daß Italien zu seinem Teil uns bei der Durchführung unse 
rer großen Aufgaben in jenem Wunsche der Zusammen 
arbeit Zur Seite stehen wird, der auch uns gegenüber 
Italien leitet. 
„Sie haben, Herr Minister, mit Recht darauf hinge 
wiesen, daß diese Zusammenarbeit nicht nur den Interessen 
der eigenen Völker dient und dienen soll, sondern darüber 
hinaus der Erhaltung und Sicherung des gllge 
meinen Friedens. 
„Mit der italienischen Regierung ist sich die deutsche Re 
gierung bewußt, daß die Schwierigkeiten, die sich der ver 
trauensvollen Zusammenarbeit aller Völker noch entgegen 
stellen, überwunden werden müssen und können. Mit 
vollem Recht haben Sie gefordert, daß alle Völker jenes 
gegenseitige Verständnis für ihre Lebensnotwendigkeiten 
haben müssen, das zwischen Ihnen und uns bereits besteht. 
Dies scheint auch mir der sicherste Weg zu sein, um aus 
Grund einer Zusammenarbeit aller Völker zu einer aufrich 
tigen und allgemeinen Befriedung Zu gelangen. 
„Mit diesem Wunsch erhebe ich mein Glas, trinke auf 
das Wohl Seiner Majestät des Königs und Kaisers Ihrer 
Majestät der Königin und Kaiserin, auf das Wohl Ihres 
Regierungschefs Mussolini, auf das Wohl Eurer Excellenz 
und auf das des gesamten italienischen Volkes." 
„Ein beschämender Skandal." 
Basel, 4. Mai. Unter der Ueberschrist „Ein beschämender 
Skandal" berichtet die Neue Zürcher Zeitung aus Winter 
thur : 
Winterthur war am Sonntag abend der Schauplatz eines 
beschämenden Skandals, Als die vielen deutschen Besucher 
des Fußball-Länderspieles in Zürich mit ihren Gefellschafts 
wagen auf der Rückfahrt in Winterthur einfuhren, wurden 
sie bei der „Krone" in Töß von gröhlenden und pfeifen 
den Burschen empfangen, die sich längs der Züricher Straße 
bis zum Bahnhofsplatz aufgestellt hatten. 
Es handelte sich allem Anschein nach um einen organisier 
ten Radau, an dem in der Hauptsache ein paar Dutzend 
halbwüchsige bis Währige Burschen mitwirkten; auch „Rote 
Falken" wurden unter den Lärmmachern gesehen. 
Die Radaubrüder begleiteten während zweier Stunden 
die durchfahrenden deutschen Automobile mit einem ohren 
betäubenden Lärm. Einzelnen Insassen wurden beim Vor 
beifahren die HakenkreuZfähnchen aus der Hand gerissen, 
dann verbrannt oder Zerschnitten. Die Deutschen begrüßte 
man mit „Rot Front" und beschimpfte sie zum Teil in un 
flätiger Weife. 
Eine wenig rühmliche Rolle spielte die Polizei. Die Be 
lästigungen geschahen unter ihren Augen, nämlich vor allem 
an zwei Straßenkreuzungen, wo Verkehrspolizisten den 
Autos den Weg wiesen, ohne die Krawallmacher in ihrem 
Tun zu hindern. Augenzeugen behaupten sogar, daß der 
Chef der Städtischen Polizei und ein höherer Polizeifunk 
tionär in einem Auto, ohne einzugreifen, dem Radau bei 
wohnten. 
Dabei wurde der Angriff auf die deutschen Automobile 
allseitig mißbilligt; man hörte auch zahlreiche Arbeiter und 
organisierte Sozialdemokraten, die die Beleidigung der 
fremden Gäste entschieden verurteilten. 
Liller Bauarbeiterstreik geht weiter. 
Paris, 4. Mai. Die Bauarbeiter von Lille, die seit 
drei Wochen streiken, haben am Dienstag einen Schiedsspruch 
des Präfekten des Departements Nord verworfen. Sie be 
schlossen, den Streik fortzusetzen. Der Ausstand war infolge 
der Entlassung eines Bauführers ausgebrochen, dessen Wie 
dereinstellnng gefordert wird. 
Maifeier der Deutschen in Ankara. 
Ankara, 4. Mai. Die Deutschen Ankaras 'begingen am 
Dienstag nach Ankunft des aus der Heimat entsandten 
Redners Dr. Kolb den deutschen Nationalfeiertag. Die 
Räume der Botschaft erwiesen sich als viel Zu klein, um die 
ständig wachsende deutsche Kolonie zu fassen. 
Nach Eröffnung der Feier und Begrüßung der deutschen 
Volksgenossen durch den deutschen Geschäftsträger, Bot 
schaftsrat Dr. Kroll, hieß Professor Sprehn von der 
Landwirtschaftlichen Hochschule in Ankara den Redner will 
kommen. Dr. Kolb erläuterte die beiden deutschen Vier 
jahrespläne in ebenso klarer wie eindringlicher Weise. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 