
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 8. Mai 
Nr. 
591 
Erlaß der Durchführungsverordnungen zum Luftschutzgesetz. 
Berlin, 7. Mai. Im Reichsgesetzblatt Nr. 58 vom 7. Mai 
1937 wurden die ersten drei Verordnungen des Reichs 
ministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luft 
waffe zur Durchführung des Luftschutzgesetzes verkündet. 
Die erste Durchführungsverordnung zerfällt in drei 
Teile. 
Teil 16 befaßt sich mit der Abgrenzung der Luftschutz 
aufgaben und mit allgemeinen Organisationsfragen des 
Luftschutzes, insbesondere legt er die Befugnisse der Polizei 
behörden und die dem Reichsluftschutzbund und der Reichs 
gruppe Industrie übertragenen Aufgaben fest. Danach sinh. 
die letztgenannten Organisationen zwar mit der Durchfüh 
rung öffentlich-rechtlicher Aufgaben betraut worden, jedoch 
haben sie keine staatlichen Hoheitsrechte eingeräumt erhal 
ten. Vor allem können Zwangsbefugnisse nur durch die ört 
lichen Polizeibehörden angewendet und Bestrafungen nur 
dann vorgenommen werden, wenn Polizeiverordnungen 
oder unanfechtbar gewordene polizeiliche Verfügungen er 
gangen sind. 
Teil 2 der Durchführungsverordnung regelt die Luft 
schutzdienstpflicht, Insbesondere die Fragen der Erfassung, 
Heranziehung, Vergütung, Entschädigung, Beurlaubung, 
ferner der Ausbildungsveranstaltungen und Hebungen und 
des Beschwerdeverfahrens. 
Teil 3 bringt Bestimmungen über den Luftschutz der 
Wehrmacht, Reichspost, Reichsbahn, Reichswasserstraßenver 
waltung und der Nelchsautobahn, sowie über den Flug 
meldedienst. 
Der Aufbau der Verordnung gliedert die Luftschutz- 
Pflicht des § 2 des Luftschutzgefetzes in die Dienstleistungs 
pflicht, Sachleistungspflicht und das luftschutzmäßige Verhal 
ten. Die Dienstleistungspflicht ist im Teil 2 geregelt. 
Die Befugnis, die Verpflichtung zu luftschutzmäßigem 
Verhalten aufzuerlegen, ist, solange nicht entsprechende 
Durchführungsverordnungen zum Luftschutzgesetz ergangen 
sind und es sich nicht um luftschutzmäßiges Verhalten auf 
dem Gebiete des Bauwesens handelt, generell der Polizei 
übertragen worden. Die Regelung der Sachleistungspflicht 
und der Verpflichtung zu luftschutzmäßigem Verhalten auf 
dem Gebiet des Bauwesens ist besonderen Bestimmungen 
vorbehalten worden. 
Die zweite Durchführungsverordnung verpflichtet allge 
mein jeden, der Neu-, Um- oder Erweiterungsbauten aus 
führt, zur Durchführung von Luftschutzmaßnahmen. Die 
Verpachtung erstreckt sich auch auf Gebäudeteile, die von 
diesen Bauten nicht unmittelbar berührt werden, wenn die 
hierdurch entstehenden Mehrkosten dem Pflichtigen zuzu 
muten sind. 
Zu dieser Verordnung verkündet der Reichsarbeits 
minister im Einvernehmen mit dem Reichsminister der Luft 
fahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe gleichzeitig nähere 
Bestimmungen über den Bau von Luftschutzräumen. In die 
sen Bestimmnngen sind für die Errichtung baulicher An 
lagen in Gegenden, die nicht luftgefährdet sind, Ausnahmen 
zugelassen. 
Die dritte Durchführungsverordnung bringt Bestim 
mungen über die einheitliche Regelung der Entrümpelung 
im Reich. Je nachdem, ob es sich um geschlossene, offene oder 
halboffene Bauweise handelt, ist die Aufbewahrung von 
Gerümpel, das übermäßige und feuersicherheitswidrige An 
sammeln von verbrauchten Gegenständen und das Abstellen 
anderweitig unterzubringender oder schwerbeweglicher Ge 
brauchsgegenstände verboten. Auch diese Verordnung sieht 
die Möglichkeit vor, von der Entrümpelung Abstand zu 
nehmen, wenn dies den Umständen nach, insbesondere mit 
Rücksicht auf die Gefährdung der Allgemeinheit, möglich ist. 
Um die für die Verwertung des anfallenden Altmaterials 
notwendigen Vorkehrungen treffen zu können, tritt der Ent 
rümpelungsverordnung erst am 1. September 1937 in Kraft. 
Alle übrigen Bestimmungen treten mit dem auf die Verkün 
dung im Reichsgesetzblatt folgenden Tage in Kraft. 
In Kürze wird der Reichsminister des Innern der 
Neichsregierung die Verabschiedung eines Gesetzes vorschla 
gen, das die Familienunterstützung der Ungehörigen der 
zur Luftschutzdienstpflicht herangezogenen Pflichtlinge 
regelt. 
Jahresversammlung des Deutschen Museums. 
München, 7. Mai. Mit einem Begrüßungsabend im 
Kongreß-Saal nahm die Jahresversammlung des Deutschen 
Museums am Donnerstag ihren Anfang. Die Gastgeber, 
die Hauptstadt der Bewegung und das Deutsche Museum, 
konnten die Reichsminister Frank, Seldte, Ohne 
sorge und Dr. Dorpmüller, Reichsstatthalter Ritter 
von Epp, Ministerpräsident Siebert und viele 
führende Männer der Partei, des Staates, der Wehrmacht 
und der Behörden, der Wissenschaft, Kunst und Wirtschaft, 
sowie eine Reihe von konsularischen Vertretern der auswär 
tigen Mächte begrüßen. 
Oberbürgermeister Fiehler dankte allen, die im Geiste 
des Gründers des Deutschen Museums weiter an dessen Aus 
bau mitarbeiteten, und entbot allen Gästen den Münchener 
Willkomensgruß. 
Der Vorsitzende des Vorstandsrates, Präsident Pietzsch, 
dankte für die ständige Unterstützung des Deutschen 
Museums durch die Stadt und ihren Oberbürgermeister. 
Geheimrat Dr. Zenneck erstattete den Verwaltungsbericht 
und gab bekannt, daß vom Reich ein erheblicher Betrag zur 
Herstellung des Verbindungsbäues zwischen der neuen Kraft 
fahrhalle und dem Siedlungsbau zur Verfügung gestellt 
wurde. Nach dem Verwaltungsbericht besteht der Vorstanvs 
rat gegenwärtig aus 114 Mitgliedern. Der Ausschuß zählt 
675 Mitglieder. Die Mitgliederzahl beträgt 3554 und ist an 
nähernd dieselbe geblieben, wie im Vorjahr. Die Museums 
sammlungen wiesen im Berichtsjahr eine Gesamtbe 
sucherzahl von 529 370 (im Vorjahre 480 042) auf. Die 
Bibliothek wurde im Berichtsjahr von 160 224 (im Vorjahr 
147 018) Personen besucht. An 900 Führungen nahmen 
rund 14 000 Personen teil. 
Nach dem Rechenschaftsbericht schließt die Abrechnung für 
das Geschäftsjahr in Einnahmen und Ausgaben mit 
1 210 687 RM ab, der Voranschlag für das Jahr vom 1. 4. 
1937—31. 3. 1938 mit 1116 133 RM. Am 31. März 1937 
stellte sich das Vermögen des Deutschen Museums auf 
39 144 617 RM gegenüber 37 423 833 RM im gleichen Zeit 
punkt des vergangenen Jahres. 
Präsident Pietzsch teilte dann mit, daß der Verwal 
tungsausschuß eine Satzungsänderung vorgeschlagen habe 
dahin, daß der Vorstand nunmehr ans fünf Mitgliedern und 
nicht mehr wie bisher aus drei Mitgliedern bestehen soll. 
Hierzu erklärte er, neue große Aufgaben, die mit der Frage 
der künftigen Entwicklung des Deutschen Museums zusam 
menhingen, ständen vor der Lösung. Generalinspektor Dr. 
Todt und er, Pietzsch, seien neu in den Vorstand eingetreten. 
Generalinspektor Dr. Todt machte Mitteilungen über die 
neuen Pläne. Er ging davon aus, daß durch den Zusam 
menschluß der technisch-wissenschaftlichen Fachvereine der 
Nationalsozialistische Bund Deutscher Techniker auf 120000 
Mitglieder angewachsen fei.DieJngenieure hätten keine höhere 
Aufgabe, als die Bestrebungen des Deutschen Museums nach 
Erweiterung und Fortenwicklung zu unterstützen. Die Nach 
welt solle sehen können, was die Technik in der Zeit Adolf 
Hitlers vollbracht hat. 
Das Vorstandsmitglied Verlagsbuchhändler Bruckmanu 
berichtete über die Wahlen. Anstelle der satzungsgemäß 
ausscheidenden Mitglieder sind gewählt worden: Als Vor 
stand des Deutschen Museums Geheimrat Prof. Dr. Goe 
rens aus Essen, zum Schriftführer des Vorstandsrates Dr. 
Fritz Merck aus Darmstadt. 
Zu Mitgliedern des Vorstandsrates wurden bestimmt: 
Geheimrat Dr. Allmers, Präsident des Reichsverbandes 
der Deutschen Automobilindustrie, Berlin, General ver Ar 
tillerie Prof. Dr. Karl Becker, Berlin, Dr. Robert Bosch, 
Kommerzienrat Dr. Friedrich Deckel aus München, Gott 
fried D i erig ausLangenbielau, Dr.-Jng. Friedrich Kir ch 
hoff, Iserlohn, Dr.-Jng. Kissel, Vorstandsmitglied der 
Daimler-Benz AG. Stuttgart—Untertürkheim, Dr. Fritz 
ter Meer, Vorstandsmitglied der JG-Farbenindustrie, 
Kronsburg im Taunus und Dr. Otto Seeling, General 
direktor der deutschen Tafelglas AG. Fürth. Außerdem wur 
den in den Verwaltungsausschuß 29 Mitglieder gewählt. 
Halle für Kraftfahrwesen im Deutschen Museum! eingeweiht. 
München, 7. Mai. Im Rahmen der Jahresversammlung 
des Deutschen Museums fand am Freitag die Einweihung 
der Halle für das Kraftfahrwesen statt. 
Das Mitglied des Vorstandes, Verlagsbuchhändler 
Bruckmann, begrüßte die Erschienenen, an der Spitze den 
Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, und 
die Reichsminister Dr. Frank und Dr. Dorpmüller, 
und erklärte, es sei der Wunsch des Führers gewesen, daß 
der präzise Ausdruck des neuen Stils, den sich die Maschine 
geschaffen, auch in diesem Gebäude festgehalten werde. Die 
Ehrenhalle des Automobilwesens solle von der geschichtlichen 
Tat des Führers zeugen, der in der schlimmsten Zeit 
der deutschen Automobilindustrie die Wege gewiesen habe. 
Der Redner schloß mit Dankesworten an den Gauleiter 
Adolf Wagner, an den Reichsverband der Deutschen Auto 
mobilinduftrie und an die Hauptstadt der Bewegung. 
In feinem Festvortrag sprach dann Professor Dr.-Jng. 
Kamm über die technische Entwicklung des Kraftfahrzeuges 
von hen ersten Anfängen bis zum heutigen Stande. 
Im Namen des Reichsverbandes der Deutschen Automo 
bilindustrie wies Präsident Geheimrat Dr. Allmers darauf 
hin, daß die Freiheit der Entwicklung des Autos erst mit 
dem Jahre 1933 eingesetzt und daß der Führer der 
der deutschen Automobilindustrie zu einem unerhörten Auf 
schwung verhelfen habe. Abschließend erklärte er, die 
Schaffung dieses Raumes werde von der deutschen Auto 
mobilindustrie als eine große Ehre empfunden, und dankte 
allen, die an dem Werk mitgeholfen hätten, besonders aber 
dem Führer. 
Den Dank an die Vortragenden brachte Präsident 
Pietzsch zum Ausdruck, der dem Stellvertreter des Führers 
auch die Wahl des Generalinspektors Dr. Todt in den 
Vorstand des Deutschen Museums bekanntgab. 
Tagung der Hafenbautechnischen Gesellschaft. . 
Wilhelmshaven, 7. Mai. Nach einer geschäftlichen Sitzung, 
in der der Direktor des Holländischen Königlichen Instituts 
der Ingenieure, von Panhuys, zum Ehrenmitglied er 
nannt wurde, fand am Freitag die Hauptversammlung der 
Hafenbautechnischen Gesellschaft statt, zu der als Gäste auch 
der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral 
vr. b. e. Rae der, und der Kommandierende Admiral 
der Marinestation der Nordsee, Admiral Schnitze, er 
schienen waren. 
Der Vorsitzende der Hafenbautechnischen Gesellschaft, 
Prof. Dr.-Jng. Agatz-Berlin, gedachte zunächst des verun 
glückten Luftschiffes „Hindenburg" und betonte, daß es die 
Ehre der Deutschen sei, nun erst recht zu dem Werk des 
Grafen Zeppelin zu stehen. 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral 
Or. li. e. Raeder, stellte hierauf die vielen engen Beziehun 
gen heraus, die zwischen den Hafenbauern und der See 
mannschaft bestehen. 
Die Grüße des Reichsverkehrsministers Dr. Dorpmüller 
und des Staatssekretärs König überbrachte Ministerialrat 
Schmidt vom Reichs- und Preußischen Verkehrsminifterium. 
Im Namen des Ministerpräsidenten Joel und der olden 
burgischen Staatsregierung begrüßte Ministerialrat Osten 
dorf die Versammlung und Direktor van Panhuys über 
brachte die Grüße der holländischen Ingenieure. 
Ministerialrat Eckhart vom Reichskriegsministerium, 
Oberkommando der Kriegsmarine, sprach dann über das 
Thema „Die Entwicklung des Hafens und der Stadt Wil 
helmshaven und die wirtschaftliche Bedeutung der Marine 
werft", während Prof. Obst-Hannover über die südafri 
kanischen Häfen referierte. 
Bolschewistische Bücher in Warschau beschlagnahmt. 
Warschau, 7. Mai. Polizeibeamte beschlagnahmten in 
verschiedene Buchhandlungen, vor allem in der Warschauer 
Judenstadt, verschiedene aus der Sowjetunion eingeschmug 
gelte Bücher, die der bolschewistischen Propaganda dienen 
sollten. 
Mehlmangel in Lodz. ? 
Warschau, 7. Mai. Die regierungsfreundliche Presse be 
richtet über den Mangel an Mehl in der polnischen In 
dustriestadt Lod z. 
Die größte Lodzer Bäckerei, die 60 Verkaufsstellen unter 
hält, habe infolge des Mehlmangels ihren Betrieb 
schließen müssen. Versuche der Bäckereien, Mehl zu be 
sorgen, seien bis jetzt ergebnislos verlaufen, so daß Freitag 
morgen weitere Bäckereien stillgelegt werden mußten. Vor 
aussichtlich werde der Brotpreis erhöht werden 
müssen. 
Im polnischen Innenministerium ist am Freitag eine 
Abordnung der Mühlenbesitzer aus der Lodzer Wojewod 
schaft vorstellig geworden, die auf die Erhöhung des Rog-« 
genpreises in Polen hinwies. 
Kammeraussprache über die Volksfrontpolitik. 
Paris, 7. Mai. Die allgemeine politische Aussprache m 
der Kammer am Freitag nachmittag begann mit einer Rede 
des Abgeordneten Berger (Frontkämpfer). Dieser erklärte, 
die Parlamentswahlen seien im heutigen Frankreich stark 
durch das B e st e chung s w esen zerfetzt; so hätten gewisse 
Versicherungsgesellschaften 800000 Franken für die Unter 
stützung ihrer Kandidaten ausgeworfen. Er verlangte von. 
der Regierung zielbewußte Politik statt der gegenwärtigen 
Schaukelpolitik. Die sogenannte „Pause" genüge 
nicht, denn es fehle vor allem das finanzielle Vertrauen. 
Deutschland sei seinerzeit durch die Ungewißheit über die 
Höhe seiner Kriegsschuldenzahlungen ruiniert worden. 
Dann ergriff der kriegsblinde Abgeordnete Seapini das 
Wort. Er warnte vor den Auswirkungen der kommuni - 
stischen Wühlarbeit und brachte auch finanzpolitische 
Bedenken zum Ausdruck. Der Goldbestand sei erheblich ge 
sunken und die Handelsbilanz weise einen hohen Fehlbetrag 
auf. 
Der Abgeordnete Laurent (Sozialdemokrat) wies darauf 
hin, daß durch die Besetzungsstreiks das Ansehen der Regie 
rung schwer beeinträchtigt worden sei. In manchen fremden 
Ländern werde der Begriff „französisch" heute gleichgesetzt 
mit Streik, Fabrikbesetzung und Zwischenfällen wie dem 
von Clichy. 
Der Abgeordnete Dommange warf die Frage auf, wie 
lange sich die Regierung die ungesetzlichen Eigenmächtig 
keiten gewisser Volksfrontkreise gefallen lassen werde. 
Gegen Abend nahm Ministerpräsident Blum das Wort. 
In einer etwa zweistündigen Rede ging er auf die Vorwürfe 
gegen seine Regierung ein. Er betonte, daß das Programm 
der Volksfront die Volksfront-Parteien und ebenfalls die 
Regierung binde; Reformen könnten nicht vorgenommen 
werden ohne vorherige Verständigung aller Parteien der 
Volksfront. 
Auf die Kritik, daß die Ergebnisse der bisherigen Poli 
tik nicht ausreichten, hatte Blum den schwachen Trost, daß 
„erst ein Jahr vergangen" sei. Die Auswirkugnen der 
Pause seien bisher befriedigend gewesen. Die Wirtschafts 
ankurbelung sei allerdings nicht schnell genug vonstatten 
gegangen, um die finanzielle Gesundung herbeizuführen. 
Trotzdem halte die Regierung die Fortsetzung der Pause für 
notwendig. 
Blum teilte mit, daß zurzeit einige Gesetzentwürfe über 
die Lage der landwirtschaftlichen Pächter, das gewerkschaft 
liche Recht der Beamten usw. in Vorbereitung seien. 
Dann ging er auf die vielumstrittene Frage ein, ob 
neue Kredite für ein großes Arbeitsbefchaffungspro 
gramm bereitgestellt werden könnten. Er erinnerte daran, 
daß einschließlich der Ausgaben, die die Gemeinden leisteten, 
im Laufe des Jahres 1937 im ganzen bereits etwa 8 Mil 
liarden Francs vorgesehen seien. Es wäre unmöglich, den 
Umfang dieser Belastung noch zu erhöhen. 
Wenn z. B. Renten für die älteren Arbeiter eingeführt 
würden, so käme man auf fast 6 Milliarden Francs. Das 
Problem liege darin: Wolle man aus einer Schwierigkeit in 
die andere geraten, oder wolle man an die Zukunft denken? 
Der französische Staat könne nicht mehr leben wie seither; 
vielleicht sei es falsch gewesen, das nicht schon früher klar zu 
sagen. 
Kein Staat könne sich aus die Dauer jedes Jähr außer 
halb des Haushalts fast ebenso viel Nebenkredite beschaffen 
wie Mittel im Haushalt vorgesehen seien. 
Die Regierung wolle an der Pause festhalten, wisse aber, 
daß das Land mehr erwarte als eine finanzpolitische und 
wirtschaftspolitische Pause, das Land wolle vor allem eine 
seelische Pause. Blum betonte in diesem Zusammenhang, 
daß das Ansehen der Arbeitgeberschaft weder grundsätzlich 
noch tatsächlich in Frage gestellt werde, eine Behauptung, 
die ihm allerdings einige abstreitende Zurufe der Rechten 
eintrug. 
Nach der Rede des Ministerpräsidenten zollten die Abge 
ordneten der Volksfront Beifall, während von rechts Miß 
fallenskundgebungen laut wurden. 
Ungeklärte Lage in Katalonien. 
Saragossa, 7. Mai. Die Lage in Katalonien ist nach hier 
eingetroffenen Meldungen noch immer völlig ungeklärt. Die 
Unruhen und die Schießereien in den Straßen von Bar 
celona dauern unvermindert an. In Atarazanas bei 
Barcelona hat man ein Gefängnis eingerichtet, in dem meh 
rere Mitglieder der katalanischen „Regierung" gefangen ge 
halten werden. Auf den Leiter der marxistischen Partei, 
Carnorera, ist ein Attentat verübt worden, wobei er 
schwer verwundet worden sein soll. Danks der Anarchosyn 
dikalisten beherrschen weiterhin die Landstraßen um die 
Hauptstadt und verhindern den normalen Verkehr. Der 
„General" Pozas hat den Kriegszustand erklärt, ist aber 
gegenüber den Anarchosyndikalisten machtlos. 
Aus Valencia geschickte Bolschewisten sollen, wie weiter 
bekannt Wird, sich weigern, aus die Anarchisten zu schießen. 
Wie aus Cerbere verlautet, sollen die Anarchisten 
den Ort Figueras, 25 Kilometer von der Grenze ent 
fernt, besetzt haben. Die „Stadträte" hätten ihnen ihre 
Posten ohne Kampf überlassen. An mehreren Stellen der 
Stadt seien von den Anarchisten Maschinengewehre aufge 
stellt worden. In Gerona, 60 Kilometer von der Grenze 
entfernt, hätten die Anarchisten ebenfalls die Macht in 
Händen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 