
Dritte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 15. März 
Nr. 
402 
Ruft: „Ich will, daß die Jugend die Zeit bewußt erlebt!" 
Berlin, 14. März. Reichserziehungsminister Ruft erläßt 
folgende Anordnung: „Die Wiedervereinigung Oesterreichs 
mit dem Deutschen Reich erfüllt uns alle, die wir diese 
großen weltgeschichtlichen Tage miterleben dürfen, mit stol 
zer Freude. Ich will, daß auch die Jugend diese Zeit be 
wußt miterlebt, und ordne deshalb an, daß in den Schulen 
in den folgenden Tagen laufend auf den Gang der Ereig 
nisse in Oesterreich hingewiesen wird. Zu diesem Zweck aat 
der Schulleiter jeweils am Morgen Zu bestimmen, in welcher 
Stunde und gegebenenfalls in welcher Weise die Lehrer 
meiner Anordnung zu entsprechen haben." 
Die Graudenzer Goethe-Schule staatlich anerkannt. 
Kattowitz, 14. März. Durch ein Schreiben des Schul 
kuratoriums der Wojewodschaft Pommerellen sind der Volks 
schulabteilung der Grand enzer Goethe-Schule vom laufen 
den Schuljahr 1937/38 an die R echtesta a t licher Leb r 
an stalten zugebilligt worden. Auch das Gym 
nasium und das Lyzeum (Oberstufe) der Goethe-Schule 
haben und 'zwar direkt vom Unterrichtsministerium 
die Oeffe n t I i chk eitsr e ch t e zugebilligt erhalten. 
Der polnisch-litauische Grenzzwischenfall. 
Warschau, 14. März. In der Vollsitzung des Senats 
am Montag brachte Senator F udak o wski im Zusam 
menhang mit dem poln i s ch-l itaui s ch e n Gr en z - 
zwi s ch enfall eine Inte r p e l lat io n ein. Darirl 
Wird die Hoffnung ausgesprochen, daß die Regierung in 
nächster Zeit Erklärungen über die neugeschaffene inter 
nationale Lage und die damit verbundenen Absichten der 
polnischen Außenpolitik geben werde. Zum Schluß wird 
nach dem Wesen der letzten Vorfälle an der polnisch-litau 
ischen Grenze gefragt, ferner, wer die Verantwortung für 
diese Vorfälle trage und welche Mittel die polnische Regie 
rung anzuwenden gedenke, um ähnlichen Ereignissen in Zu 
kunft vorzubeugen. 
Der polnisch-litauische Grenzzwischenfall beschäftigt'heute 
neben Oesterreich in erster Linie die gesamte Warschauer 
Abend presse. Die Matter weisen auf die wachsende Beun 
ruhigung hin, die der Zwischenfall in der litauischen Oef 
fentlichkeit hervorgerufen habe, obwohl den Zeitungen in 
Litauen die Veröffentlichung von Berichten darüber Ver 
boten fei. 
Die Wilnaer Blätter nehmen in schärfster Form gegen 
die litauischen Behörden Stellung. Der der Regierung 
nahestehende Kurjer Wilenski schreibt, wenn die Kownoer 
Stellen weiterhin in ihrem hartnäckigen und unversöhn 
lichen Standpunkt Polen gegenüber verharren sollten, dann 
werde Polen schließlich den Knoten der polnisch-litauischen 
Beziehungen nicht anders lösen können, als dadurch, daß es 
das Blut seiner Grenzsoldaten an den Kownoer Würden 
trägern räche, die die geschichtliche Mission beider Völker 
nicht verstehen wollten. 
Der polnische Publizist Mackiewiez erklärt im Wil 
naer Slowo, eine Normalifiernug der polnisch-litauischen 
Beziehungen sei notwendig. Diese Forderung müsse Kowno 
in kategorischer und ultimativer Form gestellt werden. 
Bcisxyung des erschossenen polnischen Grenzsoldaten. 
Warschau, 15. März. In dem Dorf Mareinkowce an 
der polnisch-litauijchen Grenze fand unter großer Beteili 
gung die Beerdigung des bei dem Grenzzwischenfall von 
Litauern erschossenen polnischen Grenzsoldaten statt. Der 
Gemeindevorsteher, der im Namen der Zivilbevölkerung am 
Grabe sprach, wandte sich in scharfen Worten gegen 
die Maßnahmen und Schikanen, denen die polnische Bevöl 
kerung in Litauen ausgesetzt sei. 
Wie die Polnische Telegraphen-Agentur aus Riga und 
Reval meldet, ruft die unversöhnliche Haltung der litauischen 
Amtsstellen, die sich einer Regelung des Verhältnisses zu 
Polen widersetzen, dort große Beunruhigung hervor. Lett 
land und Estland seien an einer Konsolidierung im Balti 
kum interessiert, die jedoch ohne eine vorherige Ordnung der 
polnisch-litauischen Beziehungen unmöglich sei. 
Polens Geduld geht zu Ende. 
Warschau, 15. März. Mit ' dem polnisch-litauischen 
Grenzzwischenfall und dem gespannten Verhältnis zwischen 
beiden Staaten überhaupt beschäftigt sich eingehend der 
rechtseingestellte Dziennik Narodowy. 
Das Blatt weist auf den unversöhnlichen Standpunkt 
Litauens hin, daß sich seit Jahren einer Regelung seiner 
Beziehungen zu Polen verschließe, die polnische Bevölke 
rung unterdrücke und in jeder schwierigen Situation Polen 
unverhllllt seine aggressiven Absichten zeige. Polens 
Geduld gehe zu Ende, und es müsse trotz seiner 
tiefen freundschaftlichen Gefühle für das litauische Volk 
diesen gefährlichen Methoden entgegentreten. 
Polen könne an seiner Grenze nicht die offene Wunde 
dulden, die die litauische Frage in ihrem heutigen Zustand 
darstelle. Es könne nicht gestatten, daß seine Stellung in 
Osteuropa ständig durch eine aggressive litauische Politik 
bedroht werde, die unter der Parole der Vernichtung der 
polnischen Bevölkerung geführt werde. 
Die Kownoer Politik gegenüber Polen sei eine un 
erhörte Erscheinung, die den Stolz des polnischen Volkes, 
feine Staatsinteressen und seine Gefühle verletze. Polen 
müsse eine solche Regelung der polnisch-litauischen Be 
ziehungen fordern, die den Frieden in diesem Abschnitt der 
polnischen Grenze sicherstelle, und es müsse weiter fordern, 
daß die Möglichkeiten einer antipolnischen Politik Litauens 
für immer beseitigt werden. Die Zeit des guten Zuredens 
sei vorbei und kehre nicht mehr wieder, denn die Lage in 
Europa habe sich grundsätzlich geändert. 
In dieser Lage müsse Polen seinem wider 
spenstigen Nachbarn seinen Willen auf 
zwingen, einem Nachbarn, der sich aus einem durch die 
gemeinsame Vergangenheit bruderlich verbundenen Volk 
schnell in einen Feind zu verwandeln begann. Die öffent 
liche Meinung Polens verlange, daß Litauen g.er 
zwungen werde, normale Beziehungen mit Polen Zu 
vereinbaren und an der polnischen Nordostgremze Ordnung 
zu halten. 
Auch der regierungsfreundliche Kurjer Poranny stellt 
fM, daß der gegenwärtige Zustand nicht länger aufrecht 
erhalten werden könne. Polen dürfe diese Provokation 
nicht ungestraft vorübergehen lassen und müsse Genug 
tuung verlangen. Litauen habe sich lange genug 
einer nachsichtigen Haltung von Seiten Polens erfreut. 
Wenn es nicht selbst zur Besinnung kommen könne, wenn 
die Kownoer Machthaber nicht von selbst Verstand an 
nehmen wollten, dann müsse man ihnen dazu verhelfen 
und ihnen den Wahnsinn ihrer Politik deutlicher vor Augen 
stellen. Polen sei in diesem Abschnitt Europas für den 
Frieden verantwortlich. 
Vor neuen Theaterpozessen. 
Warschau, 15. März. Wie Expreß Poranny aus Moskau 
berichtet, wird dort gegenwärtig die Anklageschrift zu 
einem neuen Theaterprozeß ausgearbeitet, in dem weitere 
23 Sowjetwürdenträger, darunter die früheren Sow 
jetdiplomaten in Tokio, Warschau, Helsinki, Buka 
rest und Reval, auf der Anklagebank Platz nehmen sollen. 
Nach diesem Prozeß werde Stalin sich mit den Gene 
ralen der Roten Armee auseinandersetzen, und man 
werde Dubienko sowie voraussichtlich auch Woroschilow, 
Marschall Blücher und Budienny, von denen man immer 
deutlicher als von trotzkistischen Schädlingen spricht, vor 
Gericht stellen. 
Neben diesen großen Theaterprozessen seien zum Früh 
jahr kleinere Prozesse in Kiew, Charkow, Odessa und 
Leningrad in Aussicht genommen. 
17 Moskauer Verurteilte erwarten die Hinrichtung. 
Moskau, 15. März. Amtlich wird soeben mitgeteilt, das; 
das „Präsidium des Obersten Rats der Sowjetunion" die 
Gnadengesuche von 17 der insgesamt 18 Zum Tode verur 
teilten Angeklagten des Moskauer Schauprozesses abge 
lehnt hat. 
Demnach erwarten im Laufe der nächsten 21 Stunden 
ihre Hinrichtung: Bucharin, Rykow, Jagoda, Krestinski, 
Iwanow, Tschernow, Grinko, Selenski, Jkramow, Chodscha 
jew, Scharangowitsch, Subarew, Bulanow, Lewin, Kasakow, 
Maximow und Krjutschkow. 
Der vom Gericht gleichfalls zum Tode verurteilte N o 
senigolz. ist kr der Verlautbarung nicht erwähnt. Man 
kann daher annehmen, daß er kein Gnadengesuch eingerich 
tet Hat und vielleicht bereits erschossen ist. Denn es gibt 
keinen Grund, weshalb gerade Rosengolz aus der Zahl der 
Todeskandidaten gestrichen worden 'sein sollte. 
Abscheu in London über das Moskauer Bluturteil. 
London, 14. März. Trotz der in Oesterreich 
erregen die Todesurteile im Moskauer Schauprozeß in 
England das allergrößte Aufsehen. Bezeichnend dafür ist, 
daß fast alle führenden Zeitungen in Leitartikeln ihrem Ab 
scheu über die Sowjetmethoden Ausdruck geben. 
So schreibt z. B. die Times, die barbarische Tragödie 
in Moskau sei von einer recht verwunderten Welt verfolgt 
worden. Die Vorgänge seien psychologisch nicht zu erklären. 
Daily Telegraph bezeichnet das Verfahren als einen 
..Hohn auf die Gerichte". Das ganze Schauspiel sei abscheu 
erregend. Sowjetrußland habe sich als eine große Macht 
gerade in dem Augenblick entmannt, in dem diejenigen, die 
auf es vertraut hätten, am meisten seiner Hilfe benötig 
ten (!). Die Welt-wisse nunmehr, daß der Bolschewismus 
bis ans Herz hinan verfault sei, denn entweder seien seine 
bemerkenswerten Männer niedriger und verräterischer, als 
man sich das vorstellen könne, oder der Mann in Moskau, 
der eine tyrannische Macht ausübe, sei ein Massenmörder. 
Da sei nichts mehr zu hoffen. 
Sogar der marxistische Daily Herald kann nicht umhin 
einzugestehen, die Vorgänge in Moskau könnten weder 
übersehen noch vergessen werden. Alle Freunde Len'ms 
würden vor das Hinrichtungskommando gestellt und „liqui 
diert". Der Verstand bleibe einem stehen, 
wenn man das zu erklären versuche. Es bleibe nur Ab 
scheu für die Tat und Mitleid für die Opfer übrig sowie 
Bestürzung über die Zustände in der Sowjetunion nach 
20 Jahren Sowjetherrschaft. 
Die Unterhausaussprache beendet. 
London, 15. März. Im weiteren Verlauf der Unter 
hausaussprache nahmen noch zwei Konservative und ein 
Labour-Mann das Wort. Auch sie kamen zu keiner besseren 
Idee, als die Einberufung des Genfer Rates vorzuschlagen, 
damit dieser den Verlust eines Mitglieds des Vereins mit 
langen Reden beweine. 
Lambert Ward sagte dabei auch einige vernünftige Sätze 
über die deutsche Minderheit in der Tschechoslowakei, die 
man während der letzten 20 Jahre „wie Hunde" behandelt 
habe. 
Für die Regierung schloß Unterstaatssekretär Butler die 
Debatte. Zu dem „Genf"-Geschrei erklärte er, die englische 
Regierung habe mit „Freunden der Genfer Entente" die 
neue Sachlage behandelt und es sei Einstimmigkeit vor 
handen gewesen, daß eine Erörterung der österreichischen 
Lage in Genf zu keinem zufriedenstellenden Resultat führen 
würde, sondern daß das Ergebnis wahrscheinlich wieder 
irgendeine Demütigung sein würde. Der Unterstaatssekre 
tär stellte dann noch fest, daß England keine Son 
de r g a r a n t i e für die im Vertrag von St. Germain 
erzwungene „Unabhängigkeit" Oesterreichs übernommen 
hckbe. 
Er zerstreute weiter aufgetauchte Befürchtungen, daß 
England im Zusammenhang mit seiner Riesenaufrüstung 
auch die allgemeine Wehrpflicht einführen könnte. Der 
Ministerpräsident habe in seiner Rede lediglich alle Be 
teiligten ersucht, in Zeiten, da schnelles Handeln notwendig 
sein sollte, darauf zu verzichten, Schwierigkeiten zu machen. 
Außenminister Beck aus Rom abgereist. 
Rom, 15. März. Der polnische Außenminister Be ck 
hatte am Montag abend nach seiner Rückkehr aus Neapel 
noch eine Unterredung mit dem italienischen Außenminister 
Gräf'Ciano. Kurz vor Mitternacht hat er die Rück 
reise nach Warschau angetreten. 
Günstige Wirtschafts- und Finanzlage Italiens. 
Rom, 15. März. Der Große Rat des Faschis 
mus hat in der letzten Sitzung seiner Frühjahrstagung 
einen Bericht des Duce über die innere und die be 
völkerungspolitische Lage sowie einen Bericht des Finanz 
ministers über die finanzielle und wirtschaftliche Lage Ita 
liens entgegenommen. 
Finanzminister Graf Solmi teilte mit, daß die 
Staatseinnahmen sich günstig entwickelt hätten, 
und daß im Februar 17 VH. mehr Einnahmen aufzuwei 
sen gewesen seien als im gleichen Monat des Vorjahres. 
„Nach Ablauf von acht Monaten des Haushaltsjahres 
1937 38 darf", wie es in der amtlichen Mitteilung über die 
Sitzung des Großen Rates heißt, „angenommen werden, 
daß der Fehlbetrag des Ende Juni abschließenden ordent 
lichen Haushaltsplanes mit rund drei Milliarden in den 
Grenzen des Voranschlages bleibt, während die außerordent 
lichen Ausgaben eine starke Senkung gegenüber dem letzten 
Haushalt erkennen lassen. 
„Zur wirtschaftlichen Lage, die besonders unter 
dem GesichMpunkt der wirtschaftlichen Autarkie geprüft 
wurde, spricht der Große Rat die Erwartung aus, daß 
alle Produktionszweige der korporativen Ordnung eine wei 
tere quantitative und qualitative Steigerung der Erzeu 
gung und einen immer regeren Handelsverkehr mit dem 
Auslande ermöglichen werden. 
„Ferner hat der Große Rat festgesetzt, daß bei der Haus 
haltsberatung die Minister bezw. Unterstaatssekretäre nur 
einmal das Wort ergreifen, entweder in der Kammer oder 
im Senat. Er beschloß weiter, daß mit der Bildung der 
Faschistischen Korporativen Kammer zugleich auch eine 
Reform der italienischen Verfassung vorge 
nommen werden soll." 
Empfang bei Blum. 
Paris, 14. März. Ministerpräsident Blum empfing den 
rotspanischen Vertteter in Paris, Dssorio y Gallardo. 
Geschäftsübergabe in den französischen Ministerien. 
Paris, 14. März. In Paris fand am Montag die Ge 
schäftsübergabe in den Ministerien statt. Der Geschäfts 
übergabe im Außenministerium folgte eine längere Unter 
redung zwischen Delbos und Paul-Bo n c o u r. 
Letzterer bat Delbos, er möge sich noch zu seiner Verfügung 
halten. Delbos kam dieser Bitte nach. In unterrichteten 
Kreisen hebt man hervor, daß Delbos, der in den letzten 
Tagen den internationalen Ereignissen besonders nahe ge 
standen habe, seinem Nachfolger nutzbringende Erklärungen 
werde geben können. 
In unterrichteten Kreisen rechnet man mit der Wahr 
scheinlichkeit eines Kabinettsrats am Dienstag im Ma 
tignon-Palast. 
Ministerpräsident Blum gab in seiner Eigenschaft als 
Minister des Schatzamtes Pressevertretern eine kurze Er 
klärung ab. Er sagte, daß es sich gegenwärtig bei diesem 
Ministerium in regierungspolitischer und parlamentarischer 
Hinsicht um den exponiertesten Posten handele. Er sei 
davon überzeugt, daß finanzielle Schwierigkeiten sich von 
den allgemeinen Problemen nicht isolieren könnten, die 
in diesem Augenblick auf dem Dasein Frankreichs lasteten. 
Indem die Regierung ihnen mit Ruhe und Entschlossenheit 
gegenübertrete, werde sie in die französischen Finanzen und 
in die Währung wieder die notwendige Ordnung und Be 
ruhigung bringen. 
Zu seinem Kabinettsches habe er den Direktor der 
Wochenzeitung „Lumiere", seinen Freund 
Georges Boris, ernannt. Behauptungen, daß mit diesem 
Mann die Währungskontrolle in das Finanzministerium 
eindringe, wolle er damit beantworten, daß die entgegen 
gesetzten Meinungen der Minister Spinasse und Mendes- 
Franee bekannt seien. 
Wenig Zuversicht im Senat für die neue Regierung. 
Paris, 15. März. Im Senat hat die neue Regierung 
Blum eine zurückhaltende Aufnahme gefunden. Die Sena 
toren Halten nach wie vor eine „Regierung des öffentlichen 
Wohls" für erforderlich und bedauern, daß eine solche Re 
gierung nicht jetzt schon zustandeMkommen ist. Sie werde 
sich binnen kurzem doch als notwendig erweisen. U. a. er 
heischten die finanziellen Schwierigkeiten die Schaffung 
einer starken französischen Regierung, die sich auf alle Grup 
pen der öffentlichen Meinung stützen könnte. 
Jnsofernchnerde die Regierung Blum im Senat bereits 
als „überholt" angesehen und nur als „Ueber 
gangsmi n i st e ri um" gewertet. 
Sowjetspänische Flugeuge über französischem Gebiet. 
Paris, 15. März. Laut einer Meldung des Journal 
aus Per pig nan überflogen am Montag vormittag fünf 
sowjetspanische Flugzeuge die- französische Küste bis Port - 
Vendre s. Ein Wasserflugzeug flog etwa 60 Meter über 
Cerbere hinweg, und die Insassen zeigten der Bevölke 
rung die zum bolschewistischen Gruß geballte Faust. 
Das Flugzeug trug sechs kleine Bomben und einen Tor 
pedo. Unter der Bevölkerung von Cerbere entstand eine 
Panik. Die Menschen flüchteten in die Unterstände. Das 
französische Schnellboot „Suippe" eröffnete schließlich auf 
die Flugzeuge das Feuer, das diese zur Umkehr nach 
Sowjetspanien zwang. 
Demonstration der Wafd-Wgeordneten» 
. Kairo, 14. März. Die ehemaligen Wa, f d-A bgeo r d 
net e n, alle Senatoren und Kandidaten, die die letzten 
beiden Tage lange Konferenzen abgehalten hatten, fuhren 
am Montag nachmittag in hundert Kraftwagen vor dem 
Königs schloß auf. Die Demonstranten, die unter Füh 
rung von Nahas standen, forderten die Einsetzung einer 
neutralen Regierung sowie Ausschreibung einer neuen 
Wahl. Sie begründeten ihre Forderungen damit, daß die 
neue Regierung angeblich „überaus parteiisch" sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwarpkovff, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 