
NAchmtltßgZ - NnZAttös. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck 
ohne Vereinbarung untersagt. 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 23» August 
und jede Art Verbreitung 
Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1322 
Der frühere Uuterrichtsmimster von Uruguay in Berlin» 
Berlin, 23. August. Auf Einladung des Reichserziehungs 
ministers weilt der frühere Unterrichtsminister von Uru 
guay, Senator Eduardo Haedo, seit einigen Tagen in 
Berlin, um die Erziehungseinrichtungen des neuen Deutsch 
land aus eigener Anschauung kennen zu lernen. 
Exzellenz Haedo hat in seiner mehrjährigen Minister 
tätigkeit großzügige Unterrichtsreformen in Uruguay durch 
geführt. Sein besonderes Interesse gilt der Erziehung der 
L a ndjugend. Neben einer Reihe von Schulen in und 
außerhalb von Berlin besichtigte Exzellenz Haedo mehrere 
Jugendherbergen, Führerschulen der Hitler-Jugend und 
des Landjahres. Am Sonntag nahm er an dem Gebiets 
sportfest der Berliner HJ. teil. Besichtigungen des Reichs 
arbeitsdienstes, sozialer Frauenschulen und anderer kultu 
reller Einrichtungen sind vorgesehen. 
Konferenz des Verbandes für Dokumentation. 
Berlin, 23. August. Die Reichsregierung hat die Ein 
ladung der englischen Regierung zur Teilnahme an der 
14. Konferenz des Internationalen Verbandes für Doku 
mentation in Oxford (21. bis 26. September) angenommen 
und eine deutsche Dekegrckion bestellt. 
Die Abordnung steht unter Führung des Generaldirek 
tors der Preußischen Staatsbibliothek, Geheimen Regie 
rungsrats Dr. Krllß, der gleichzeitig Vorsitzender des Fach 
normenausschusses für das Bibliotheks-, Buch- und Zeit 
schriftenwesen ist. Im Rahmen der Konferenz findet auch 
eine Tagung der Internationalen Normenkommission für 
Dokumentation statt, die unter deutscher Leitung steht. 
Deutsch-niederländischer Freundschaftsabend. 
Schloß Benrath, 23. August. Den Höhepunkt einer 
Tagung der Deutsch-Niederländischen Gesell 
schaft bildete ein im Rahmen der 656-Jahrfeier der Stadt 
Düsseldorf verunstalteter deutsch-niederländischer Gesell 
schaftsabend in dem Rokokoschloß Benrath, das dem Ober 
bürgermeister Dr. Otto für diese festliche Zusammenkunft 
namhafter Vertreter beider Nationen in künstlerisch be 
sonders geschmackvoller Weise hergerichtet worden war. 
Der Vorsitzende der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft, 
Staatsrat Helfferich, wies in seiner Ansprache auf die Not 
wendigkeit der Zusammenarbeit Deutschlands und der 
Niederlande hin und gab seiner Freude darüber Ausdruck, 
daß Gäste aus dem benachbarten Holland in so stattlicher 
Zahl zu dieser Veranstaltung nach Deutschland gekommen 
/seien. 
Namens der ausländischen Gäste sprach der Bürger 
meister der Stadt 's Hertogenbosch, Dr. van Lanschot, den 
Gastgebern seinen Dank aus und verband damit den Wunsch 
einer weiteren erfolgreichen Arbeit der Deutsch-Niederländi 
!schen Gesellschaft. 
Die englischen Kraftsahrt-Schriftleiter in Heidelberg. 
Heidelberg, 23. Angust. Die englischen Kraftfahrt- 
Schriftleiter, die als Gäste des Generalinspektors für das 
deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, durch Deutschland 
reisen, um die Reichsautobahnen kennnenzulernen, trafen 
am Montag in Heidelberg ein. 
Oberbürgermeister Dr. Neinhaus gab ihnen zu Ehren 
einen Empfang, der im Sinne deutsch-angelsächsischer Kul 
turverbundenheit durch die Anwesenheit des Ratsherrn 
Mr. Hooker und seiner Gemahlin aus der Stadt Heidel 
berg in Australien eine besondere Note erhielt. Das Ehe 
paar war nach Deutschland gereist, um das deutsche Heidel 
berg, den Ursprung seiner Stadt, zu besuchen und über 
reichte Oberbürgermeister Dr. Neinhaus ein Bild der Stadt 
Heidelberg in Australien. 
Oberbürgermeister Dr. Neinhaus überreichte seinem 
australischen Amtskollegen 2 Bilder der deutschen Neckar 
stadt. 
Bei seiner Begrüßungsansprache an die englischen Schrift 
leiter wies er darauf hin, welche Stellung gerade Heidel 
berg im angelsächsischen Kulturkreis einnehme; es gebe ins 
gesamt 17 Städte im angelsächsischen Sprachgebiet, die den 
Namen Heidelberg trügen. 
Ungarn zur Kieler Klottenschau. 
Budapest, 23. August. Auch die Dienstag-Morgenpresse 
steht wieder ganz im Zeichen des Deutschlandsbesuches des 
Reichsverwesers. In ausführlichen und lebendigen Schilde 
rungen berichten die zahlreichen ungarischen Sonderbericht 
erstatter ihren Blättern alle Einzelheiten der Feierlichkeiten 
des großartigen Stapellaufes des Panzerkreuzers „Prinz 
Eugen" und der imposanten Flottenmanöver in der Kieler 
Bucht. 
„Eine unvergeßliche Flottenparade von 130 Einheiten vor 
Horthy in Kiel", „Beispielslose Begeisterung für das Reicks 
verweserpaar in Deutschland", „Mit welterschütternden 
Feierlichkeiten empfing das festlich geschmückte Deutschland 
den Reichsverweser" lauten einige Überschriften. 
Das Ringen um den wahren Frieden, die zielbewußte 
Arbeit zum Schutze der Kult urEuropas und 
der Kampf gegen die Zersetzenden internationalen Elemente, 
so schreibt Függetlenseg, hätten als gemeinsame Ideale die 
freundschaftlichen Beziehungen der beiden Völker noch enger 
geknüpft, als der Führer und Reichskanzler an die Spitze 
des Deutschen Reiches getreten sei. 
Pester Lloyd schreibt, die Reise Horthys gelte Zweifels 
ohne der Bekräftigung und Dokumentierung der historisch 
begründeten und bewährten deutsch-ungarischen Freund 
schaft. . . 
Im Pesti Hirlap heißt es, in der großen Herzlichkeit und 
in den festlichen Aeußerlichkeiten, mit denen der Reichs 
verweser überall im Deutschen Reich aufgenommen werde, 
erblicke das ungarische Volk in erster Linie das wachsende 
internationale Ansehen, das Ungarn in der Welt wieder zu 
jgenießen beginne. 
Der deutsch-polnische Wirtschaftsvertrag. 
Warschau, 23. August. Vom 17. bis 22. August fand in 
Zakopane eine gemeinsame Tagung des deutschen und 
des polnischen Regierungsausschusses für die Durchführung 
des deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrages statt. Sie hatte 
dre Aufgabe, die notwendigen Vereinbarungen für die An 
wendung des neuen deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrages 
vom 1. Juli 1938, der ab 1. September in Kraft tritt, fest 
zulegen. 
Ihr kam insofern eine besondere Bedeutung zu, als der 
neue Wirtschaftsvertrag nicht nur die Einbeziehung Oester 
reichs in den deutsch-polnischen Wirtschaftsverkehr regelt, 
sondern auch darüber hinaus eine wesentliche Stei 
gerung des beiderseitigen Warenumsatzes vorsieht. 
.Die Durchprüfung der Entwicklung des Waren- und 
Zahlungsverkehrs seit Abschluß des neuen Vertrages hat 
ergeben, daß für die nächsten drei Monate, eine volle Aus 
nutzung des vertraglich für die beiderseitigen Warenumsätze 
vorgesehenen Rahmens möglich ist. 
Moskau droht Polen! 
Warschau, 23. August. Der Krakauer Illustrierte Kurier 
meldet aus Moskau, daß auf einer der letzten Sitzungen des 
Obersten Rates der Sowjetunion einzelne Redner Molen in 
unerhörter Weise angegriffen hätten. Aus dem Verhalten 
der Redner müsse geschlossen werden, daß es sich hierbei um 
einen vorher festgelegten Plan handele. 
Einer der Hetzer habe Polen gegenüber gedroht, „daß die 
polnischen Faschisten, wenn sie die sowjetrussische Ukraine 
angriffen, nicht nur bis über Warschau, sondern bis über 
Berlin hinaus zurückgetrieben werden würden." 
Ein anderer Redner habe in schärfster Form die Pol 
nische Verfassung angegriffen und in seine beleidigenden 
Aeußerungen sogar das polnische Staatsoberhaupt einbe 
zogen. 
Die polnische Autonomiesorderung. 
Warschau, 23. August. In ihrer Berichterstattung über 
die Entwicklung der Lage in der Tschecho-Slowakei weisen 
die polnischen Blätter darauf hin, daß die Forderungen der 
polnischen Volksgruppe in Prag bewußt übergangen wür 
den. 
Wenn aber in tschechischen Regierungskreisen, so schreibt 
die Pat, die Auffassung herrschen sollte, daß die polnische 
Bevölkerung als „schwache Minderheitengruppe" auf die Be 
reinigung der inneren Lage in der Tschecho-Slowakei keinen 
Einfluß haben würde, beginge man einen grundsätzlichen 
politischen Fehler. Die polnische Volksgruppe habe die For 
derung der Autonomie nicht deshalb erhoben, um sie nach 
einer gewissen Zeit zu vergessen. Sie werde im Gegenteil 
auf der Erfüllung ihrer Forderungen solange bestehen, 
bis sie in dem Kampf um ihr Recht endgültig gesiegt habe. 
Verlautbarung über die Tagung der Kiemen Entente. 
Bled, 23. August. Zum Abschluß der Tagung der Klei 
nen Entente wurde am Dienstagmittag eine Verlautbarung 
von Ministerpräsident Stojadinowitsch bekanntge 
geben. 
Einleitend wird erklärt, daß die Staaten der Kleinen 
Entente weiterhin eine Politik des Friedens betreiben woll 
ten. Ausdrücklich wird das Saloniki-Abkommen zwischen 
Bulgarien und dem Balkanbund als wertvoller Beitrag zum 
Frieden begrüßt. . 
Im zweiten und wichtigsten Punkt der Verlautbarung 
heißt es dann über Ungarn : 
„Der (ständige Rat hat mit Befriedigung festgestellt, daß 
die seit einem Jahr dauernden Verhandlungen mit Ungarn 
zu gewissen Abmachungen geführt haben, die den gegensei 
tigen Verzicht auf jede Gewaltanwendung zwischen Ungarn 
und den Staaten der Kleinen Entente sowie die Zuerken 
nung der Gleichberechtigung auf dem Rüstungsgebiet an 
Ungarn seitens der drei Staaten bringt. 
„Da gewisse andere Fragen im Verlauf der Besprechun 
gen, die den Boden für die Entwicklung gutnachbarlicher Be 
ziehungen zwischen Ungarn und den Staaten der Kleinen 
Entente vorbereiteten sollen, noch nicht gelöst werden konn 
ten, konnten die Abmachungen noch nicht veröffentlicht wer 
den. Die Staaten der Kleinen Entente und Ungarn sind 
deshalb übereingekommen, daß gleichzeitig in Bled vom 
ständigen Rat der Kleinen Entente und in Budapest von 
der ungarischen Regierung ein gleichlautendes Communi 
gue veröffentlicht werden soll, das über den gegenwärtigen 
Stand der in Frage stehenden Verhandlungen berichtet. 
„Der Ständige Rat gibt der Hoffnung Ausdruck, daß 
dank dem Geiste gegenseitigen Verstehens, der nicht nur die 
Interessen des eigenen Landes, sondern auch die des gesamten 
Donauraumes berücksichtigt, eine vollständige Ueberein 
stimmung nicht ausbleiben wird." 
Der dritte Punkt enthält eine Kritik der Genfer 
Liga, die die ihr von ihren Schöpfern gestellten Aufgaben 
heute nicht ganz erfüllen könne. Trotzdem würden die drei 
Staaten der Kleinen Entente „in den Grenzen der bestehen 
den Möglichkeiten" weiter mit Genf zusammenarbeiten. 
Es wird dabei erwähnt, daß Jugoslawien in der nächsten 
Periode die Kleine Entente in Genf vertreten werde. 
In Punkt vier wird zur Donaufrage ausgeführt, daß 
sich demnächst die Sachverständigen der drei Länder in 
Belgrad treffen würden, um das Problem in allen Einzel 
heiten durchzusprechen und so eine Lösung zu finden, die 
eine Zusammenarbeit mit allen interessierten Staaten er 
laube. 
Im sechsten Punkt wird eine Steigerung der wirtschaft 
lichen Zusammenarbeit zwischen deck Staaten der Kleinen 
Entente begrüßt. 
Die nächste Sitzung des Ständigen Rates der Kiemen 
Entente soll im September in Genf stattfinden. 
„Jour" spricht von persönlichen Vorschlägen Runcimans. 
Paris, 23. August. Der Jour will mitteilen können, es 
sei wahrscheinlich, daß Lord Runciman neben seinem vorgs 
sehnen Bericht auch gewisse persönliche Vorschläge über ins 
Lösung des Gesamtproblems der tschechischen Minderheiten 
frage geben werde. Man glaube, daß dieses Dokument am 
Donnerstag fertig gestellt sein werde. 
Hin und Her um die 411-Stunden-Woche. 
Paris, 23. August. Das umgebildete Kabinett 
Daladier tritt am Mittwoch oder Donnerstag zu einem 
Kabinettsrat zusammen, dem am Dienstag ein Ministerrat 
folgen Wird. Im Verlauf dieser Ministerbesprechungeu 
sollen die Maßnahmen geprüft werden, die geeignet er 
scheinen, die Erzeugung zu fördern. 
Daladier ist keineswegs gewillt, sich durch die 
Proteste der Gewerkschaftlen und der Linkskreise abschrecken 
zu lassen, zumal zwischen den von ihm geforderten Maß 
nahmen und der Auslegung, die man ihnen in Gewerk 
schafts- und anderen Linkskreisen gibt, ein gewolltes oder 
ungewolltes Mißverständnis besteht. 
In diesen Kreisen will man den Eindruck erwecken, als 
ob es sich bei den Plänen des Ministerpräsidenten um eine 
wahre Revolution auf sozialem Gebiet handelt, und man 
versucht auf diese Weise Beunruhigung zu stiften. 
Bezeichnend für diese Einstellung ist der Kommentar der 
kommunistischen Humamtch die die Gelegenheit benutzt, die 
Parteien der Volksfront zum Kampf gegen das Kabinett 
Daladier aufzuhetzen. 
Bei den Sozialdemokraten ebenso wie im Gewerkschafts 
blatt Le Peuple zeigt man sich zwar ebenfalls scharf ab 
lehnend gegen jede Aenderung der Sozialgesetze, macht aber 
immerhin einen gewissen Unterschied zwischen einer grund 
sätzlichen Aenderung und einer vielleicht nur vorübergehen 
den und teilweisen Ungleichung an die augenblicklichen Not 
wendigkeiten. 
Blum bringt dies im Populaire deutlich zum Aus 
druck, indem er erklärt, daß der Ministerpräsident nicht auf 
die Sozialdemokratische Partei rechnen dürfe, wenn er eine 
Aenderung der Haltung gegenüber der Arbeiterschaft oder 
eine Einschränkung der Sozialgesetze beabsichtige. 
Wie aber auch die Beschlüsse dieser Kreise ausfallen 
mögen Daladier soll fest entschlossen sein, feine Absichten 
in die Tat umzusetzen, auf welchem Wege, steht allerdings 
noch nicht fest. Sicher ist aber, daß er versuchen wird, 
wenigstens in den wichtigsten Industriezweigen eine Locke 
rung der Ist-Stunden-Woche durchzuführen. 
Lord Plymouth empfing mehrere Geschäftsträger. 
London, 23» August. Im Zusammenhang mit der An t 
w o r t n o t e GeneralFrancos auf den Freiwilligen- 
Plan bat, wie amtlich mitgeteilt wird, der Borfitzende des 
Nichteinmischungsausschusses, Lord Plymouth, am 
Montag abend den deutschen, den italienischen und den fran 
zösischen Geschäftsträger empfangen. Am Dienstag vor 
mittag empfing er außer dem sowjetrussischen Botschafter 
auch den Portuglesischen Geschäftsträger. 
Nichteinmischungsausschuß prüft Francos Antwort. 
London, 23. August. Lord Plymouth, der Vorsitzende 
des Nichteinmischungsausschusses, setzte am Dienstag zu 
sammen mit dem Sekretär des Nichteinmischungsamtes, 
Hennings, die Prüfung der Antwortnote General 
Francos fort. 
Der sowjetrussische Botschafter Maisky stattete am 
Dienstag dem Außenamt einen Besuch ab. In der vergange 
nen Woche bereits hatte er Lord Halifax aufgesucht, dem er 
erklärt haben soll, daß die Sowjetregierung weiteren Ab 
änderungen des britischen Planes zur Zurückziehung der 
Freiwilligen nicht zustimmen könne. Man nimmt an, daß 
Maisky Lord Plymouth gegenüber heute diese Sowjet 
haltung abermals bestätigt hat. 
Der bolschewistische Aderlaß am Ebro-Bogen. 
Bilbao, 23. August. Die ungeheuren Verluste der Bol 
schewismen in den Kämpfen am Ebro-Bogen während der 
letzten Tage werden durch nachstehende Zahlen erhellt: 
Am Sonnabend wurden auf bolschewistischer Seite 503 
Tote und 703 Gefangene eingebüßt, am Sonntag wurden 
550 Tote und 828 Gefangene gemeldet, während die Zahl 
der Toten am Montag über 1000 erreichte und den natio 
nalspanischen Truppen 1200 Gefangene in die Hände 
sielen. 
Es ist klar, daß die Effektivstärke der bolschewistischen 
Truppen durch diesen Aderlaß an der katalanischen Front 
empfindlich geschwächt wird, da der Ausfall nicht zu ersetzen 
ist durch Truppen aus der Zentral- oder der Südarmee, seit 
dem das sowjetspanische Gebiet durch den Vorstoß der natio 
nalen Truppen zum Mittelmeer getrennt worden ist. 
Wer den Rückzug befiehlt, wird erschossen. 
Bilbao, 23. August. Wie Ueberläufer und Gefangene 
aussagten, sind hinter den bolschewistischen Linien Maschi 
nengewehrposten aufgestellt worden mit dem Befehl, auf 
zurückweichende Truppen zu schießen. Kommandeure der 
Bolschewismen, die Befehle zum Rückzug erteilt hatten, sind 
vor ihren Mannschaften erschossen worden. 
Die HJ.-Führer in Japan. 
Tokio, 23. August. Die Abordnung der HJ.-Fllhrer ist 
nach dreitägigem Aufenthalt im Gemeinschaftslager am 
Aamanakä-See nach Karuizawa abgereist. 
General Araki erklärte über seine im Lager gewonne 
nen Eindrücke: „Es ist bemerkenswert, daß diese gesunden 
kräftigen Jungen unmittelbar nach dem Kriege, in Deutsch 
lands schwerster Zeit, geboren wurden. Diese Tatsache lehrt 
mich, daß die Mütter die ausschlaggebende Rolle in der Ent 
wicklung der jungen Generation ausüben. Die Liebe und 
Mühe der deutschen Mütter fördert trotz aller wirtschaft 
lichen Schwierigkeiten das Heranwachsen solcher prächtigen 
Jungen!" 
Französische Truppen auf Hainan? 
Tokio, 23. August. Aus Schanghai berichtet Uomiurt 
Schimbun, daß nach dort umlaufenden Gerüchten Frankreich 
auf Hainau Truppen zum Schutz seiner Interessen gelandet 
habe. Weiter besagen die Gerüchte, daß Frankreich mit 
Hankau wegen eines langjährigen Pachtvertrages bezüglich 
Hainaus verhandelt habe, wofür Frankreich sich verpflichte, 
die Waffen- und Munitionslieferungen für Hankau fortzu 
setzen. Das Blatt betont jedoch, daß für die Gerüchte 
keinerlei Bestätigung vorliege und daß man insbesondere 
nicht Wisse, ob die angeblichen Verhandlungen erfolgreich 
gewesen seien. 
In Tokio besteht die Meinung, daß die Gerüchte auf 
Meldungen chinesischer und ausländischer Zeitungen zurück 
zuführen seien, die behauptet hatten, daß Japan nach der 
Einnahme von Hankau Hainau und Kanton besetzen wolle. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 