
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
/Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Montag, 13. November 
Nr. 
1607 
Oberreichsanwalt Laust beim Reichsjustizminister. 
Berlin, 13. November. Der Oberreichsanwalt beim 
Volksgerichtshof für das Deutsche Reich. Laust. der mit 
dem Münchener Generalstaatsanwalt vom Abend des 
8. November ab die reichsanwaltschaftlichen Aufgaben bsl 
der Untersuchung des hoch- und landesverräterischen Mün - 
ch enerS p r e n g sto sfa n s ch la g s wahrnimmt, hat am 
Montag dem Reichsminister der Justiz eingehenden Be - 
richt über den Stand und die bisherigen Ergebnisse des 
Ermittlungsverfahrens erstattet. 
Hilfeleistung für die Opfer des Münchener Attentats. 
Berlin, 13. November. Der Reichsschatzmeister der 
NSDAP., Reichsleiter Schwär ,z, hat sofort nach Bekannt 
werden der furchtbaren Folgen des Sprengstoffattentats alle 
notwendigen Matznahmen getroffen, um die materielle 
Hilfeleistung für die Angehörigen der Toten und 
Schwerverletzten sicherzustellen. 
Außerdem sind aus allen Kreisen des deutschen Volkes 
spontan zahlreiche S p e n d e n bei der Reichsleitung und bei 
anderen Dienststellen der Partei eingelaufen. 
Um eine einheitliche Betreuung der Angehöri 
gen der Toten und Verletzten durchführen zu können, erließ 
der Reichsschatzmeister an alle Dienststellen der Partei und 
ihre angeschlossenen Verbände die Anordnung, die dort 
einlaufenden Spendenbeträge auf das Kionto 4414 der 
Reichsleitnng der NSDAP, bei der Bayerischen Gemeinde 
bank in München, Girozentrale, abzuführen. 
Gleichzeitig richtete der Reichsschatzmeifter an die Dienst 
stellen des Reiches, der Länder und der Gemeinden. die 
Bitte, mit den bei ihnen einlaufenden Spenden in gleicher 
Weise zu Verfahren. 
Immer wieder Verdrehung der Tatsachen. 
Berlin, 13. November. Der britische König und der fran 
zösische Staatspräsident haben auf die Botschaft des Königs 
der Belgier und der Königin der Niederlande in zwei 
Noten geantwortet, die sich weder dem Geiste noch dem In 
halt nach von der Tonart unterscheiden, mit der die britische 
Regierung seit Monaten glaubt, das deutsche Volk heraus-- 
fordern zu können. 
Bei der Erwähnung früherer Vermittlunsversuche, bei 
der Begründung für die Kriegserklärung an das Reich und 
bei der Behandlung der sogenannten britischen „Kriegsziele" 
arbeitet Großbritannien wiederum mit Verdrehung von 
Tatsachen und bedient sich der gleichen scheinheiligen Argu 
mente und überlebten Propagandaphrasen, die schon dre 
Reden des britischen Premierministers vom 12. Oktober und 
des Außenministers vom 2. November, auf die sich die 
britische Note ausdrücklich beruft, kennzeichnen. . 
Nachdem unter Hinweis auf diese Erklärungen der briti 
schen Regierung, die eine Herausforderung des deutschen 
Volkes darstellen und die Vernichtung Deutschlands als 
Kriegsziel offenbaren, jeder Friedensvermittlungsversuch 
bewußt von vornherein sabotiert wird, sind die Noten als 
ein weiteres taktisches Manöver zu bewerten, durch die der 
absolute Kriegswille und die Kriegsschuld Großbritanniens 
verschleiert werden sollen. 
Reichsmirtschaftsmi nister Funk in Memel. 
Memel, 13. November. Reichswirtschaftsminister F u n k 
traf in Begleitung .des Leiters der Haupttreuhandstelle, 
Bürgermeister a. D. Dr. Winkler, und des Ministerial 
rats Walterin Memel ein. Mit Reichsminister Funk kam 
auch Gauleiter Erich K o ch. Zum Empfang des hohen 
Gastes war Regierungspräsident Dr. Rohde aus Gum 
binnen in Memel erschienen. 
Im historischen Saal des Rathauses hieß Oberbürger 
meister Dr. Brindlinger den Reichsminister und den Gau 
leiter willkommen. In diesem Saale, so führte er aus, der 
in den letzten 20 Jahren die Kämpfe und die Enttäuschung, 
Empörung und Hoffnung und oft auch die Verzweiflung der 
Memeldeutschen gesehen habe, in diesem Saale, in dem der 
memelländische Landtag und die Stadtverordneten-Ver 
sammlung getagt hätten, habe man nun die Freude, in dem 
Reichswirtschaftsminister einen hohen Vertreter der Reichs 
regierung begrüßen zu können. 
Auch Gauleiter Erich Koch weile zum ersten Male in die 
sem Räume. Der Oberbürgermeister dankte dem Reichs 
wirtschaftsminister, daß er trotz seiner großen Arbeitsüber 
lastung nach Memel gekommen sei. Das Stadtbild Memels, 
der ältesten deutschen Siedlung im Osten, sei nicht überwäl 
tigend. Die Geschichte der Stadt sei geschrieben von Krieg 
und Not, von Brand und Plünderung. 
Dann gab der Oberbürgermeister einen ausführlichen 
Ueberblick über die wirtschaftlichen Nöte, mit denen das 
Memelland in den Jahren der Abtrennung vom Reich habe 
kämpfen müssen. Dank der Tatkraft des Gauleiters habe 
aber Memel nach der Wiederkehr ins Reich einen großen 
Aufschwung genommen. 
Der Oberbürgermeister übergab darauf dem Reichswirt-- 
fchaftsminister als Erinnerung an seinen Besuch das Bild 
einer Nehrungslandschaft. 
Reichswirtschaftsminister Funk dankte für die herzliche 
Begrüßung. Als er sich entschlossen habe, nach dem Osten 
zu reisen, um mit Gauleiter Erich Koch alle Fragen des 
wirtschaftlichen Wiederaufbaues der ehemals polnischen Ge 
biete und auch alle anderen Fragen zu erörtern, tue durch 
die Neugestaltung der Provinz Ostpreußen auf weite Sicht 
mit dem Blick auf einen weiten Ostraum entstanden seien, se: 
es selbstverständlich gewesen, daß er auch nach Memel fahre. 
. Für feine Reise nach dem deutschen Osten habe er nun einen 
Mann mitgebracht, der in Memel ein guter alter Bekannter 
sei, Bürgermeister Dr. Winkler, der in 20 Jahren sehr 
schwere und verantwortungsvolle Arbeit überall da für die 
Volksdeutschen geleistet habe, wo sie Not litten, wo sie für 
Deutschlands Macht und Ehre kämpften. 
„Es ist mir", so erklärte der Reichswirtschaftsminister, 
„eine ganz besondere Freude, daß hier in Memel die Arbeit 
dieses Mannes nunmehr zum letzten und größten Erfolg ge 
kommen ist, die eine solche Arbeit haben kann, nämlich, daß 
sie allmählich liquidiert werden kann. So ist er im ehemali 
gen polnischen Gebiet im Auftrage des Führers durch Gene 
ralfeldmarschall Göring auf den Vorschlag des Ministers hin 
zum Leiter der H a u p t t r eu h a n d st e I l e O st er 
nannt worden, die nun die ganzen finanziellen und wirt 
schaftlichen Dinge in Generalverwaltung und Treuhand 
übernimmt, so daß Herrn Winkler auch hier das verdiente 
Lob für seine Arbeit zuteil werden kann." 
Memel werde, so schloß der Reichswirtschaftsminister, im 
neuen Großdeutschland seine Stellung behaupten und er 
weitern. Es werde größer, stärker und glücklicher in die 
Zukunft gehen. 
„Regime Fascista": Der Täter heißt England! 
Mailand, 13. November, Im Zusammenhang mit der 
Frage nach der Urheberschaft des Mordanschlags im Münche 
ner Bürgerbräukeller lenkt das Regime Fascista die 
Aufmerksamkeit auf die Tatsache, daß 24 Stunden vor die 
sem Anschlag auf den Führer dieDailyMail einew Leit 
aufsatz mit den bezeichnenden Worten schloß: 
„Die Erörterung der Kriegsziele ist einfach sinnlos. Das 
einzige, was uns heute zu tun bleibt, i st, 
Hitler zubeseitige n". 
„Die Irrtümer von Versailles waren noch zu gering." 
Mailand, 13. November. Das Diktat von Versailles mit 
all seinen Irrtümern, Vergewaltigungen, Schlichen und 
seinem Undank, so schreibt der Popolo d'Jtalia, sei die Ur 
sache des neuen Aufruhrs, der in der Welt entstanden sei; 
aber der Friede von Versailles! sei nichts gegen den „Frie 
den", den die Engländer und die Franzosen, Wenn sie den 
Krieg gewinnen sollten, Europa auferlegen wollten. Die 
damals begangenen Irrtümer seien also noch zu gering ge 
wesen! 
„Jüdischer Lügenfunk für den jüdischen Krieg". 
Mailand, 13. November. Das Regime Fascista kritisiert 
die Art der Nachrichtengebung, wie sie der französische Rund 
funk ausübt. Wenn er auch noch nicht bei den Geschichten 
von den abgehackten Kinderhänden angelangt sei, so bringe 
er doch schon wieder Beschreibungen über „die Schrecken der 
Zerstörung", wie sie die französischen Zeitungen von 1914 
verbreiteten. 
In der Redaktion des „Radio-Journal de France" säßen 
die Juden George Boris, George Huisman, Francis Mil 
lion, Radi, Convert, Crucy und Viollis. Jüdischer 
Rundfunk für den jüdischen Krieg! 
Treibminen an der dänischen Küste. 
Kopenhagen, 13. November. Die Vermutung, daß an 
gesichts des umgeschlagenen Windes von Südost auf Süd 
west und West das Auftreten von Triebminen an der jü 
tischen Küste erwartet werden könne, hat sich schnell bestätigt. 
Nach Mitteilung des dänischen Marineministeriums wurden 
sowohl vor Hvide Sande wie auch vor Skagen Treibminen 
gesichtet. Die ersteren konnte unschädlich gemacht werden, 
während die Sicherstellung der anderen noch nicht gelang. 
An der Westküste der Insel Fenö wurde eine Kiste mit 
Sprengstoffen angeschwemmt. Mehrere Päckchen enthielten 
Nitroglyzerin und Schießbaumwolle. Wie von der Esbjer 
ger Polizei mitgeteilt wurde, haben ehe noch das ge 
fährliche Strandgut sichergestellt werden konnte, Kinder oder 
andere Unbefugte einiger dieser Päckchen bemächtigt. 
Die russisch-japanische Fühlungnahme. 
Moskau, 13. November. Der japanische Botschafter 
Togo hat am Montag dem sowjetrussischen Außenkom 
missar Molotow die Namen der Persönlichkeiten bekannt 
gegeben, die als Vertreter Japans und Mandschukuos in die 
Gemischte Grenzkommission entsandt werden sollen. 
Von japanischer Seite führt den Vorsitz der General 
konsul in Charbin, Kubota, von mandschurischer Seite der 
Politische Direktor des mandschurischen Außenministeriums, 
Kamejama. 
Die Gemischte Kommission wird in der sibirischen Stadt 
Tschita zusammentreten und später in die mandschurische 
Stadt Charbin übersiedeln. 
Der litauische Finanzminister zurückgetreten. 
Kopno, 13. November. Der litauische 
General Sutkus, ist zurückgetreten. Mit dem Rücktritt 
des gesamten Kabinetts ist für die allernächste Zeit zu 
rechnen. 
Der Regierungsbevollmächtigte für das Wilnagebiet und 
Kownoer Oberbürgermeister Merkys führt bereits im 
Auftrage des Staatspräsidenten seit Sonntag Verhandlun 
gen über die Bildung einer neuen Koalitionsregierung mit 
der Absicht, die jetzige Generalsregierung durch ein Zivil 
kabinett zu ersetzen. 
Gnadenakt des litauischen Staatspräsidenten. 
Kowno, 13. November. Durch einen Gnadenakt des 
Staatspräsidenten sind dem ehemaligen litauischen Minister 
präsidenten Woldemaras die bürgerlichen Rechte wieder 
zurückgegeben worden. 
Tankdampfer in die Luft geflogen. 
Genf, 13. November. In dem französischen Kriegshafen 
Brest explodierte am Sonntag ein Tankdampfer aus un 
bekannten Gründen. Viele Besatzungsmitglieder und Hafen 
arbeiter, die mit dem Ausladen der Petroleumladung be 
schäftigt waren, kämen ums Leben. Die Toten, deren genaue 
Zahl bisher noch nicht bekanntgegeben worden ist, sollen 
bereits am Montag beigesetzt werden. 
04 Leichen aus dem U-Boot „Thetis" geborgen. 
London, 13. November. Aus dem seinerzeit gesunkenen 
U-Boot „Thetis" wurden heute 34 Leichen durch eine 
Grubenrettungsmannschaft geborgen, nachdem die Schiffs 
hülle mit Sauerstoffgebläsen durchgeschnitten worden war. 
Frankreichs Kriegsziele. 
Brüssel, 13. November. Der Außenpolitiker des franzö 
sischen Blattes Epoque faßt die Kriegsziele Frankreichs da 
hin zusammen, daß man Deutschland „gezwungenermaßen 
in die Unmöglichkeit versetzen müsse, jemals wieder Krieg zu 
führen." Zu diesem Zweck müsse das linke Rheinufer jahr 
zehntelang besetzt werden. Die Gewaltanwendung sei, so 
phantasiert das Blatt dann weiter, das einzige, „was 
Deutschland bisher verstanden und geachtet" habe. 
Betrogene Betrüger. 
Brüssel, 13. November. Die Lügenkampagne der franzö 
sischen und englischen Presse hat sich zum Schaden der Ur 
heber dieser Hetze ausgewirkt. Die Pariser Börse hat in 
erster Linie hierunter zu leiden gehabt. Sämtliche 
Wertpapiere sind zum Teil wesentlich zurück 
gegangen. Auch die französischen Renten, die gewöhn 
lich das Barometer für die politische Lage darstellen, haben 
mehrere Punkte verloren. Zahlreiche ausländische Wert 
papiere, insbesondere Belgier und Holländer, sind ebenfalls 
stark gesunken. 
England aus der Nähe gesehen. 
Belgrad, 13. November. Der frühere Londoner Vertreter 
der Politika, Predrag Milojewitsch, kommt in seiner 
sonntäglich erscheinenden Artikelserie über englische 
Kriegsprobleme heute zu der.Feststellung: „Es wäre 
naiv zu glauben, daß die Engländer aus irgendeiner Sen 
timentalität für andere kämpfen werden. Daran glauben die 
Engländer nicht einmal selbst; doch haben sie es immer sehr 
geschickt verstanden, ihre eigenen Interessen mit denen an 
derer in Übereinstimmung zu bringen und ihren Kampf als 
einen Kampf für solche Ideale hinzustellen, „die genügend 
umfassend sind, um nicht als ausschließlich englische Ideale 
zu erscheinen." 
Zu der in England herrschenden Scheindemokratie 
bemerkt er: „In Wirklichkeit macht die englische Regierung 
alles, was sie will. Sie nimmt sich nur in acht, damit der 
Eindruck in der Öffentlichkeit vermieden wird, als ob sie 
eigenwillige oder diktatorische Gelüste habe, und dies aus 
sehr einleuchtenden Gründen. Der jetzige Krieg ist nämlich 
in England nicht im geringsten populär." 
Prinzregent Paul empfing slowakischen, Gesandten. 
Belgrad, 12. November. Prinzregent Paul empfing in 
Gegenwart des Außenministers Cincar Marko witsch 
Pen ersten slowakischen Gesandten Iwan Milec zur Über 
gabe seines Beglaubigungsschreibens. 
Rußlands Bedeutung als Rohstofflieferant. 
Belgrad, 13. November. Politika leitartikelt über die 
große Bedeutung Rußland für die deutsche Roh - 
st o ff v e r s o r g u n g. Das Blatt stellt fest, daß Rußland 
über sehr wichtige Rohstoffe in reichem Maße verfüge. Es 
erzeuge allein der Weizen-Welternte; ferner sei es einer 
der bedeutendsten Erzeuger von Fetten, Eisen, Oelen, Man 
gan, Holz und Nahrungsmitteln. Vor allem sei die Ergän 
zungsmöglichkeit der deutschen Ernährung durch die russische 
Ausfuhr Dhr günstig. Auf dem Gebiet der Industrie-Roh 
stoffe verfüge Rußland über Phosphate, Asbest, Chrom, so 
wie auch über Eisen, Baum- und Schafwolle. 
Aussichtsreiche Verhandlungen Moskau—Tokio. 
Tokio, 13. November. Der Sprecher des japanischen 
Autzenamtes teilte heute mit, daß zwischen dem russischen 
Außenkommissar Molotow und Botschafter Togo ein 
Übereinkommen getroffen worden sei über die Ein 
berufung einer Grenzkonferenz in Tschita und 
später in Charbin. Rußland —Außenmongolei und 
Japan—Mandschukuo würden je 20 Vertreter entsenden. 
Politische Kreise in Tokio bemerken hierzu, daß die Ver 
handlungen zwischen Togo und Molotow fortgesetzt würden, 
und daß bereits eine allgemeine Basis für die Beseiti 
gung der Grenzkonflikte gefunden sei. Außerdem 
seien Moskau und Tokio bereit, die Fischereifrage und die 
Frage der Oelkonzessionen zu regeln und hierbei gleichzeitige 
auch andere wirtschaftliche Fragen Zu erörtern. 
Washington dementiert Minenauslegen. 
Washington, 12. November. Das Kriegsministerium 
dementierte die Meldungen, daß die amerikanischen Streit 
kräfte an der Pazifik- und Atlantikküste Minen legen. 
Schweres Eisenbahnunglück in Oberschlesien. 
Oppeln, 13» November. Am Sonntagabend hat sich in 
Oberschlesien ein Eisenbahnunglück von bedauerlich 
schwerem Ausmaße ereignet. Auf der eingleisigen Neben 
bahnstrecke Heydebreck —Bauerwitz stießen zwischen den 
Bahn höfenLangliebenund Rosengrund zwei 
Personenzüge vermutlich infolge Versagens des Fahr 
dienstleiters des Bahnhofs Rosengrund zusammen. Bis 
her sind 13 Tote und annähernd 6'E Verletzte zu beklagen. 
Die Schwere des Unglücks ist auf die starke Besetzung der 
Züge infolge des Sonntagsverkehrs zurückzuführen. 
Unmittelbar nach dem Unglück setzte der Hilfsdienst der 
Reichsbahn, der Parteigliederungen, der Feuerwehr und des 
Roten Kreuzes ein. Die Reichsbahnhilfszüge aus Heyde 
breck, Ratibor und Oppeln wurden unmittelbar nach Ein 
treffen der Nachricht an die Unfallstelle gesandt. Die Ber 
gungs- und Aufräumungsarbeiten wurden von dem Präsi 
denten der Reichsbahndirektion Oppeln persönlich geleitet. 
Der Reichsverkehrsminister hat eine Untersuchungskom 
mission auf dem schnellsten Wege an die Unfallstelle entsandt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 