
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1959 
Berlin» 
Montag, 11. Dezember 
Nr. 
1729 
Verschärfter Kampf gegen Gewaltverbrecher. 
Berlin, 11. Dezember. Der Ministerrat für die Reichs 
verteidigung hat auf Vorschlag des Reichsministers der 
Justiz eine wichtige Verordnung zur Ergänzung des 
Strafrechts erlassen. Sie sagt dem Gangster- 
Verbrecher, der mit Gangstermethoden bei oder nach 
seiner Tat arbeitet, s ch ä r f st e n Kampf an. 
Fortan soll, wer bei einer Notzucht, einem Straßenraub, 
Bankraub oder einer anderen schweren Gewalttat Schuß-, 
Hieb- oder Stoßwaffen oder andere gleich gefährliche Mittel 
anwendet, z. B. feinem Opfer Salzsäure oder Vitriol ins 
Gesicht gießt, oder wer mit einer Waffe einen anderen an 
Leib oder Leben bedroht, mitdemT.odebestraft wer 
den. Ebenso soll der Verbrecher bestraft werden, der Ver 
folger mit Waffengewalt angreift oder abwehrt. 
Die Verordnung sichert ferner dem Volksgenossen, der 
sich bei der Verfolgung eines Verbrechers für dessen Er 
greifung persönlich einsetzt, denselben strafrechtlichen Schutz 
Zu, den die Rechtsordnung den Polizei- und Justizbeamten 
Zuteil werden läßt. Damit wird der Volksgenosse, der sich 
bei der Verfolgung von Verbrechern auf Aufforderung der 
Polizei oder aus eigenem Antrieb in den Dienst der Polizei 
stellt, strafrechtlich ebenso gesichert wie der Polizeibeamte. 
Im Interesse größtmöglicher Beschleunigung der Ab 
urteilung von Straftaten, für die diese Vorschriften in 
Betracht kommen, ist das Sondergericht für zuständig 
erklärt. 
Ferner führt die Verordnung eine Folgerung aus einem 
der wichtigsten Grundsätze der Strafrechtserneuerung in das 
geltende Recht ein: Sie ermöglicht für den Fall des Ver 
suchs und der Beihilfe die Verhängung derselben 
Strafe, die für die vollendete Tat vorgesehen ist. Wer mit 
Tötungsvorsatz auf einen anderen schießt, kann ebenso straf 
würdig sein, Wenn er sein Opfer trifft, wie wenn er sein 
Ziel verfehlt; der Einbrecher, der gestört wird, bevor er be 
gehrte Beute findet, ist ebenso strafwürdig wie der Ein 
brecher, der seine Tat ungehindert durchführen kann. 
Die Verordnung ermöglicht es den Gerichten, die Strafe 
des Versuchs und der Beihilfe je nach dem Maß der Wil 
lensschuld des Verbrechers zu bestimmen. Damit befreit 
die Verordnung den Richter von einem Zwang zur Mil 
derung von Strafe, der ihn in solchen Fällen hinderte, gegen 
den Rechtsbrecher die Strafe zu verhängen, die ihm nach 
seiner Schuld und Gefährlichkeit gebührt. 
Japanischer Admiral: „England kann nicht gewinnen!" 
Berlin, 11. Dezember. Der japanische Admiral Suet - 
s ugu, einstiger Flottenchef und wiederholt Innenminister, 
die größte japanische Autorität für die U-Bootwaffe, äußerte 
sich in einer Unterredung mit dem Tokioter Vertreter der 
Leipziger Neuesten Nachrichten über die Aussich 
ten des Krieges in Europa, besonders über die der eng 
lischen Blockade. Der Admiral stellte nachdrücklich fest, daß 
die britischen Aussichten diesmal wesentlich schlechter seien 
als im Weltkriege. Das habe der bisherige Kriegsverlauf 
bereits bewiesen. 
Deutschland ständen alle Ostgebiete bis zum Pazifik offen. 
Die entschlossene deutsche biete die Gewähr 
für die Einsetzung aller Möglichkeiten militärischer 
und politischer Art. Trotz der kleinen Zrchl der U-Boote 
und des Mangels an Erfahrung wäre England schon vor 
25 Jahren besiegt worden, wenn damals die kaiserlich 
deutsche Regierung trotz Amerikas Haltung mit dem Han 
delskrieg rechtzeitig energisch begonnen hätte. Die deutschen 
U-Boote und 'die deutschen Torpedos seien eine außerordent 
lich gefährliche Waffe, der gegenüber Englands vielgerühmte 
Abwehr versagt habe. Dank der deutschen Baukapazität 
könne in kürzester Zeit eine große deutsche U-Bootflotte ge 
baut werden. 
Die Taten Günther Priens schließlich seien Beweise 
dafür, über welch hohe Ausbildung und Erfahrung die 
U-Boot-Waffe der deutschen Kriegsmarine verfüge. Die 
englische Flotte habe ihre Stützpunkte an der Ostküste Schott 
lands räumen und sich in die Irische See zurückziehen 
müssen. Deutsche Seestreitkräfte und die deutsche Luftwaffe 
hätten die Nordsee von den englischen Streitkräften gerei 
nigt. 
Die neue völkerrechtswidrige englische Prisenordnung 
gebe Deutschland das Recht zu einer Verschärfung des Han 
delskrieges. Aus militärischen und politischen Gründen sei 
daher England kaum in der Lage, den Krieg zu gewinnen. 
Beispiel für völlig unmöglich, eine energische und gleichmä 
ßige Ausfuhrpolitik zu verfolgen, wenn über die einzelnen 
Maßnahmen vor der Beschlußfassung erst sechs verschiedene 
Ministerien gefragt werden müßten. Der Mangel an ein 
heitlicher Führung sei auch daran schuld, daß die Güterpro 
duktion in Großbritannien in den ersten drei Monaten um 
ein Beträchtliches zurückgegangen sei. 
Auch zur Arbeitslosigkeit nimmt das Blatt Stellung und 
erklärt, daß die gegenwärtigen Ziffern gegenüber dem 
Vorkriegsstand um 170 WO höher liegen, was um so schwe 
rer wiege, als die Zahl der Kurzarbeiter wesentlich ange 
stiegen sei. Ziehe man in Betracht, daß auch die Arbeiter 
schaft weitgehend zum Kriegsdienst eingezogen sei, so müsse 
man feststellen, daß die Zahl der in England Beschäftigten 
um etwa 2 Millionen gesunken sei. 
Aus alledem ergebe sich die Notwendigkeit, daß die inner 
englische Produktion so schnell wie möglich gesteigert, der 
Exporthandel entwickelt und der innerenglische Warenver 
brauch eingeschränkt werden müsse. Das sind Perspektiven, 
die für die englische Bevölkerung eine nicht allzu rosige Zu 
kunft eröffnen. 
Die Verwahrlosung der englischen Jugend ist 
in der englischen Presse oft erörtert worden. Das lettische 
halbamtliche Blatt Rits dringt nun einen längeren Eigen 
bericht aus London, der in außerordentlich düsteren Farben 
die Lebenverhältnisse der aus London aufs Land gebrachten 
Kinder darstellt. Dieser Schilderung nach sind die Kinder 
größtenteils völlig verwahrlost. Sie versuchen, selbständig 
in die Stadt zurückzukehren, und treiben dort größten 
Unfug. 
Das englische Landvolk habe durch die Stadtkinder den 
denkbar schlechtesten Eindruck von den Zuständen in London 
gewonnen. Abschließend meint das lettische Blatt, daß es 
auf die Dauer auch nicht möglich sein werde, die Frage der 
Unterwelt der englischen Großstädte einfach zu ver 
schweigen. 
In Frankreich hat man andere Sorgen. Die Blät 
ter berichten dort stets aufs neue über die sogenannten De 
faitistenprozesse, deren Zahl seit Kriegsbeginn schon gar 
nicht mehr zu übersehen ist. 
Man verhaftet willkürlich diejenigen, denen kommu 
nistische Gesinnung oder pazifistische Einstellung nachge 
sagt wird. So setzte man in Draveil vier angebliche Kom 
munisten ins Gefängnis, bei denen man Material für die 
Herstellung „antifranzösischer Flugschriften" gefunden hatte. 
Die Verhaftungen werden ohne Unterschied des Alters und 
Geschlechts vorgenommen. 
So kommt es vor, daß wie in Ronen Frauen ins 
Gefängnis geworfen werden, weil sie „defaitistische An 
sichten" geäußert hätten, die einen „schlechten Einfluß" auf 
die Bevölkerung und Armee gehabt haben sollen. 
Englands und Frankreichs Sorgen. 
Berlin, 11. Dezember. Es sieht nicht aus, als ob die 
Arbeitslosigkeit in England im Abflauen begriffen ist. Im 
Gegenteil, ans der Kritik der Presse muß man annehmen, 
' daß diese Sorge der britischen Regierung noch immer wächst. 
So schreibt die Aorkshire Post, um ein Beispiel zu geben, 
daß sich in Hüll die Beschäftigungslage, die dort schon im 
mer sehr ernst gewesen sei, seit Kriegsausbruch außerordent 
lich verschärft habe. Der Hafenbetrieb dieser Stadt, insbe 
sondere in den Docks, und die Tätigkeit der Fischerflotte, 
habe seit Ausbruch des Krieges stark nachgelassen und der 
Arbeitslosigkeit neue Opfer zugeführt. 
Allein in Hüll zähle man nicht weniger als 13M jugend 
liche Arbeitslose. Wie weiterhin der Präsident der Handels 
kammer von Hull feststellt, ist der Schiffsverkehr nach die-' 
fem Hafen wegen der Minengefahr so gut wie völlig 
stillgelegt worden. 
In einem Leitartikel stellt Financial News die Erfah 
rungen der ersten drei Kriegsmonate und ihre Lehren für 
die englische Wirtschaft zusammen. Das Blatt erklärt es zum 
Der finnische Reichstag tagte. 
Berlin, 11. Dezember. Die finnische Regierung 
hat unter dem 7. Dezember dem Sekretariat der Genfer 
Liga die angekündigte Darstellung des Konflikts mit der 
Sowjetunion zugehen lassen. 
Am Sonntag hielt der finnische Reichstag eine 
Sitzung ab, in der einstimmig eine Proklamation an das 
finnische Volk und die finnische Wehrmacht sowie ein Appell 
um aktive Hilfe an das Ausland „in dem Finnland auf 
gezwungenen Kampf" beschlossen wurde. 
Der russische Heeresbericht vom 111. Dezember. 
Moskau, 11. Dezember. Der Heeresbericht des General 
stabs des Militärkreises Leningrad lautet: „Am 111. Dezem 
ber sind die russischen Truppen in allen Richtungen um 5 
bis 7 Kilometer vorgedrungen. Im Gebiet von Uchta haben 
die Sowjettruppen die Ortschaft Kuolojärvi besetzt. In 
Richtung auf Porososero haben sie das Dorf Johosala 
genommen. Auf der karelischen Landenge sind die Ort 
schaften Bobeschino und Kirka in russische Hände ge 
fallen. Infolge schlechter Witterung wurden nur Erkun 
dungsflüge durchgeführt." 
„Jswestija" unterstreicht die Moskauer Protestnote. 
Moskau, 11. Dezember. Die Protestnote der Sowjet 
regierung an die englische Regierung betreffend die engli 
schen Maßnahmen gegen den deutschen Export wird in allen 
Zeitungen an hervorragender Stelle wiedergegeben. 
In diesem Zusammenhang gibt die sowjetamtliche 
Jswestija aus der Feder ihres Marinesachverständigen eine 
ausführliche Darstellung der Entwicklung des See 
krieges während der letzten drei Monate. Darin wird 
festgestellt, daß Deutschland die- zahlenmäßig weit über 
legenen Kriegsflotten seiner Gegner erfolgreich in Schach 
hält und den Handels- und Kriegsschiffen der Alliierten 
sehr empfindliche Schläge versetzt hat. 
Deshalb habe sich die britische Regierung veranlaßt ge 
sehen, auf dem Gebiete der See- und Wirtschaftsblockade ge 
gegen Deutschland zu Mitteln zu greifen, die in schreiendem 
Gegensatz zu den festen Normen des Völkerrechts stehen. 
Nachdem die britischen „Konterbandebestimmungen" be 
reits zu Anfang des Krieges unter grober Miß 
achtung des Völkerrechts eingeführt worden feien, 
stelle nunmehr die Verordnung der britischen Regierung 
vom 28. November dieses Jahres über die Maßnahmen 
gegen den deutschen Export in die neutralen Länder einen 
neuen unerhörten Eingriff in den Seehandel dar und eine 
absolut präzedenzlose Verletzung der Rechte 
der neutralen Staaten. 
Diese Verordnung setze die „Linie der direkten Verletzung 
der Normen des Völkerrechts" fort, die die englische Regie 
rung schon seit den ersten Kriegstagen unabänderlich be 
folgt. Die Sowjetregierung habe schon am 25. Oktober 
ihre Mißbilligung gegenüber der Handlungsweise der briti 
schen Regierung ausgesprochen, die auf eine Zerstörung 
des See Handels hinauslaufe. 
Die heute veröffentlichte Antwort der Sowjetregierung 
auf die britische Verordnung vom 28. November enthalte 
nicht nur einen Protest gegen diese ungeheuerlichen Maß 
nahmen Englands, sondern behalte auch für die Sowjet 
regierung das Recht vor, Ersatz für die Verluste zu for 
dern, die ihr durch die ungesetzlichen Ambitionen der briti 
schen Flotte auf Grund der Verordnung vom 28. November 
eventuell entstehen können. 
Keine Verkürzung der Weihnachtsfeiertage. 
Berlin, 11. Dezember. Entgegen anderslautenden Ge 
rüchten wird mitgeteilt, daß die Weihnach t s t a ge und 
der Neujahrstag gesetzliche Feiertage sind, dieweder 
verkürZtnoch v e r s ch o b e n werden. Auch tritt in der 
bekannten Regelung der Bezahlung der Feiertage für Lohn 
empfänger keine Aenderung ein. 
Es sei vollkommen klar, daß diese „Methoden" der briti 
schen Regierung unabänderlich zu einer weitere Ver 
schlechterung der internationalen Lage und 
zu einer bedeutsamen Verschärfung des gegenwärtigen 
Krieges führen. 
Eine neue Geschichte aus Churchills Märchenbuch. 
London, 10. Dezember. Tag für Tag verlegt der Lon 
doner Rundfunk seine Märchen stunde in die Zeit des 
Nachrichtendienstes und bringt die schönsten Geschichten, die 
sich W. C. für die Kleinsten erdacht hat. 
Nach den Mondscheinversenkungen von U-Booten und den 
womöglich noch glaubwürdigeren Geschichten von U-Boot- 
Kommandanten, die in aller Ruhe abwarten, bis ein halbes 
Dutzend britischer Zerstörer von einem Fischerboot herbeige 
rufen worden sind, um sich dann vernichten zu lassen, 
mit oder ohne Oelfleck wartet der englische Rundfunk 
heute mit einer besonders hübschen und zweifellos wahren 
Story auf. Ein ganz harmloser kleiner Fisch dampfer 
so plaudert der Marinesachverständige des Londoner 
Sonders wurde von einem bösen U-Boot ohne jede War 
nung unter Geschützfeuer genommen. Inmitten eines 
Hagels von Geschossen ließ die -Besatzung des Fischdampfers 
ein Boot herab natürlich auf der breiten Seite, von der 
aus das U-Boot feuerte wobei zwar niemand verwundet 
wurde, Wohl aber das Rettungsboot ein gefährliches Loch er 
hielt. 
Das rücksichtslose deutsche U-Boot verschwand sofort nach 
der Versenkung des Dampfers und überließ die Besatzung 
ihrem Schicksal. Sie wäre bestimmt umgekommen, wenn 
nicht der erste Ingenieur des Dampfers mit einem Geistes 
blitz die Situation gerettet hätte. Erklemmte seinen 
Fußin das Loch des sinkenden Rettungsbootes und verhin 
drete dadurch, daß das Meerwasser eindrang. 24 geschlagene 
Stunden lang hielt er den Fuß in das Loch, wußte er doch, 
daß die Rettung aller seiner Kameraden davon abhing, daß 
er die nötige Kraft aufbrachte, den Fuß in der unbequemen 
Lage zu belassen. 
Warum nicht ein anderer Mann seinen Fuß in das Loch 
halten konnte, darüber äußert sich Radio London nicht. 
Vermutlich hatte das Leck gerade die Größe der Schuhnum 
mer 43 des Ingenieurs. 24 Stunden schwamm die Nuß 
schale, 24 Stunden klemmte der Schuh in dem Loch und 24 
Stunden bangten und beteten die Seeleute, daß der Stiefel 
dichthielt und der Ingenieur hielt aus! Das Boot kam 
in einem Hasen, dessen Name aus militärischen Gründen 
nicht verraten wird glücklich an. 
Wir schlagen vor, diese Geschichte in den schönen Film 
von dem nicht stattgefundenen Fliegerangriff auf Wilhelms 
haven hineinzuarbeiten, dessen Titel man zweckmäßigerweise 
in „The Lie has Wings", also nicht „Der Löwe hat Flügel", 
sondern „Die Lüge hat Flügel" ändern könnte. 
Jnönü beim französischen Botschafter. 
Ankara, 11. Dezember. Staatspräsident Jnönü be 
suchte am Sonntag den französischen Botschafter in Ankara 
und verweilte fast eine Stunde bei ihm. 
„Die USA. haben in diesem Krieg nichts zu suchen". 
Neuyork, 11. Dezember. In Boston erklärte der Lon 
doner amerikanische Botschafter Kennedy in einer An 
sprache, die Amerikaner sollten, wenn sie Amerika lieb hätten, 
keine fremden Einflüsterungen erhören; denn ein eventueller 
Kriegseintritt der Vereinigten Staaten würde die Lage nicht 
im geringsten bessern. 
In einem anschließenden Interview fügte Kennedy hin 
zu, keine finanziellen, wirtschaftlichen oder sozialen Gründe 
könnten Amerikas Kriegseintritt rechtfertigen. Er wieder 
holte, daß'die Vereinigten Staaten in diesem Krieg nichts 
zu suchen hättest. 
Die Neuyorker Daily News bespricht den kürzlich von 
Chamberlain sowie dem britischen Botschafter Lord Lothian 
propagierten und in vielen amerikanischen Blättern eifrig 
wiederholten Vorschlag Zur Bildung der „Vereinigten Staa 
ten von Europa", die England im „Interesse des Weltfrie 
dens" nach .Kriegsende Plane.- 
In scharfer Sprache erinnert „Daily News" daran, daß 
große Reiche stets durch ihre innere Kraft und nicht 
durch Verträge und Abstimmungen zusammengehalten wor 
den seien. Wenn aber die Frage auftauche, warum es bis 
her keinem Starken, weder Napoleon noch Bismarck, ge 
lungen sei, Europa zu einen, so sei der Grund, daß Eng 
stand dies verhindert habe. 
England habe es seit dem Aufbau seines Weltreiches für 
am nützlichsten gefunden, Europa zu entzweien und 
das Waazezünglein zu spielen. Europas Einigung könnte 
nur kommen, wenn sich England nicht einmischte. 
Das Blatt rät den Vereinigten Staaten, sich nicht wieder 
bereitwillig auf die britische Seite der europäischen Wipp 
schaukel zu setzen, um das von England begehrte künstliche 
Gleichgewicht im europäischen Raum wiederherzustellen, 
sondern klar zu verstehen zu geben, daß Europa feine Kon 
flikte ohne Amerikas Waffenhilfe lösen mllsst. 
Die japanisch-russischen Verhandlungen. 
Tokio, 11. Dezember. Zu den japanisch-russischen Ver 
handlungen erklärte der Sprecher des Außenamtes, daß nach 
Erledigung der Vorarbeiten die Tschita-Konserenz über die 
Grenze zwischen Mandschukuo und der Außenmongolei 
am Montag wieder aufgenommen worden sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H.. Berlin, 