
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» AttHrg. 
193« 
Berlin, 
Freitag, 12. Juni 
Nr. 
763 
Der frühere Oberpräsident von Bülow 
Schneidemühl, 12. Juni. Der frühere Oberpräsident 
der Grenzmark Posen-Westpreutzen, Friedrich von 
Vülow, Ör. b. e. der Universität Königsberg und 
Ehrenbürger der Stadt Schneidemühl, ist gestorben. 
Oberpräsident von Bülow, der 1868 in Hannover ge 
boren war, begann seine Beamtenlaufbahn als Referendar 
bei der Regierung in Oppeln. 1922 wurde er Oberpräsident 
der Provinz Grenzmark Posen-Westpreußen. Am 1. April 
1933 trat er in den Ruhestand. 
Der Internationale Gemeindekongreß besucht Potsdam. 
Potsdam, 11. Juni. Nachdem am Mittwoch die Berliner 
Verhandlungen des 6. Internationalen Gemeindekongresses 
abgeschlossen wurden, benutzten die Teilnehmer den Don 
nerstag dazu, der Stadt Potsdam einen Besuch abzustatten. 
Sie besichtigten einige kommunale Einrichtungen, in der 
Hauptsache aber galt ihr Besuch den nationalen Heilig 
tümern des deutschen Volkes. 
Zunächst ging die Fahrt über die Avus, zum Freibad 
Wannsee, dessen vorbildliche Einrichtungen ungeteilte An 
erkennung fanden. 
In Potsdam führte der Weg zuerst in die Garnison 
kirche, wo nach einem Orgelspiel Pros. Webers der Leiter 
des Kulturamtes der Stadt, Prof. Kania, in drei 
Sprachen Erläuterungen über Potsdam mit den Gräbern 
der beiden größten preußischen Könige gab und über die 
Bedeutung des 21. März 1933 sprach. Nach einer Rund 
fahrt durch die Stadt besichtigten die Gäste eingehend Park 
und Schloß Sanssouci. Im Regattahafen hieß Bürger 
meister Dr. Behms die Besucher im Namen der Stadt 
willkommen. 
Für den dienstlich verhinderten Oberpräsidenten, Gau 
leiter Kube, sprach Regierungspräsident Dr. Fromm, 
der darauf hinwies, daß es bezeichnend für das neue 
Deutschland sei, daß es im Gegensatz zu den Ländern, wo 
die Stätten einer großen Geschichte ausgerottet wurden, mit 
gesteigerter Ehrfurcht vor den Zeugen vergangener geschicht 
licher Epochen stehe. 
Der Präsident des Internationalen Gemeindekongresses, 
Montagu Harris, dankte mit der Versicherung, daß die 
Teilnehmer, die viele Länder zu studieren Gelegenheit 
hätten, in Deutschland, vor allem in seiner Reichshauptstadt 
Berlin, viel gelernt hätten. Er spreche im Namen aller 
Teilnehmer, wenn er seinen Dank nicht mit Abschieds 
worten, sondern mit dem Wunsche auf ein Wiedersehen ab 
statte. 
Die Rückfahrt nach Berlin erfolgte mit zwei Sonder 
dampfern über die herrlichen Havelfeen. 
Dr. Schacht bei Prinzregent Paul. 
Belgrad, 12. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
hatte am Freitag vormittag mit dem Gouverneur der Na 
tionalbank, Dr. Radosavljevitsch, eine längere 
Unterredung, in der Fragen der deutsch-jugoslawischen 
Wirtschaftsbeziehungen behandelt wurden. 
Mittags wurde Dr. Schacht vom Prinzregenten Paul 
in Audienz empfangen. An die Audienz schloß sich ein 
Frühstück, das der Prinzregent zu Ehren Dr. Schachts gab 
und dem u. a. der Ministerpräsident und Außenminister 
Dr. Stojadinowitsch und der deutsche Gesandte 
von Heeren beiwohnten. 
Morning Post hebt im Leitartikel vom Freitag 
die bemerkenswertesten Stellen der Chamberlain-Rede her 
vor und betont, daß der Finanzminister keine Angst zu 
haben brauche, mit seinen Schlußfolgerungen allein zu 
stehen. Er habe nur das gesagt, was die Meinung von 
90 v. H. der englischen Bevölkerung sei. Der Schatzkanzler 
habe sich um die Öffentlichkeit sehr verdient gemacht, in 
dem er mit erfreulicher Kühnheit Wahrheiten beim Namen 
genannt habe, die von allen außer denen anerkannt wurden, 
die sich blindlnigs vor der „Bundeslade" verbeugten. Er 
habe sehr genau das gesagt, was die Regierung in ihren- 
Innersten meine. 
Es sei kein' Zweifel, daß, wie Baldwin erklärt habe, die 
Regierung sich noch nicht endgültig entschieden habe, ob 
gleich die Entscheidung nicht viel länger auf sich warten 
lassen werde. Wenn es soweit sei, werde die Entscheidung 
hoffentlich dem entsprechen, was Chamberlain so bewunde 
rungswürdig vorgetragen habe. 
Paris, 12. Juni. Die Rede Chamberlains wird vom 
Echo de Paris wie vom Oeuvre eingehend und kel 
tisch behandelt. Beide Blätter, die oft die Ansicht des Quai 
d'Orsay widerspiegeln, sind der Auffassung, daß sich ein 
großes britisches Manöver abzeichne. 
Die verantwortlichen französischen Kreise, so schreibt 
die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre, hätten die 
Rede als den Entwicklungsbeginn der britischen Politik 
gegenüber dem Völkerbund gewertet. Sie glaubten zu er 
kennen, daß diese Entwicklung von dem Gedanken beherrscht 
sei, die Verantwortlichkeiten Großbritanniens in der Welt 
in dem Augenblick zu vermindern, da die europäischen An 
gelegenheiten außerordentlich verwirrt seien. 
Aus diesem diplomatischen britischen Manöver großen 
Stils habe man in französischen Kreisen die Erkenntnis ge 
zogen, daß Frankreich in allen Spielen verliere, im bri 
tischen, im italienischen und schließlich im internationalen. 
Der Außenpolitiker des Echo de Paris erklärt, die Rede 
stelle einen wichtigen und entscheidenden Wendepunkt in 
der britischen Politik dar. Vor acht Tagen habe die britische 
Regierung das französische Außenministerium wissen lassen, 
daß sie nicht die Initiative zur Aufhebung der Sanktionen 
ergreifen werde. Sie habe aber zu verstehen gegeben, daß 
sie sich vielleicht zu einer Empfehlung der Aufhebung der 
Sanktionen entschließen würde, die von einem anderen 
Staate käme. Die britische öffentliche Meinung'fürchtend sei 
die Regierung also augenscheinlich auf der Suche nach einem 
Sündenbock. 
Großbritanniens Völkerbundsreformpläne, die Sank 
tionen nur bezirksweise vorsähen, liefen darauf hinaus, daß 
Großbritannien sich von allen europäischen Verpflichtungen 
mit Ausnahme derjenigen an der belgischen und franzö 
sischen Grenze befreien wolle. Es werde in Genf nur aka 
demische Vorschläge machen und im übrigen die Dinge 
laufen lassen. 
Mailand, 12. Juni. Die Turiner Siampa bezeichnet die 
Erklärungen Chamberlains als das logischste und bündigste 
Dokument, das man von englischer Seite seit dem Beginn 
der „abessinischen Angelegenheit" besitze. Es müsse vor allem 
unterstrichen werden, daß ein sehr maßgebendes Mitglied 
des britischen Kabinetts rückhaltlos den Fehlschlag des 
Sanktionsexperiments zugegeben habe. Italien verfolge 
die Entwicklung, die eine entscheidende Wendung mit sich 
bringen könne, mit größter Aufmerksamkeit. Die Ab 
schaffung der Sühnemaßnahmen sei ein Akt, der der Ent 
wicklung einer neuen europäischen Lage vorangehen müsse. 
Frankreich trage die Verantwortung für eine Politik, die 
nicht nur mit dem Geiste und dem Buchstaben genau festge 
legter Abmachungen in Widerspruch stehe, sondern unsinnig 
und gefährlich werden könne. 
Das Echo der Chamberlain-Rede. 
London, 12. Juni. Die Rede Chamberlains wird von den 
Donnerstagabendblättern in Leitartikeln behandelt. Evening 
Standard erklärt, Chamberlain habe die Sanktionen ge 
tötet. Es bestehe kein Zweifel darüber, daß Chamberlain 
für das gesamte Kabinett spreche. Ohne die Unterstützung 
Großbritanniens könnten die Sanktionen nicht fortgesetzt 
werden. Ein Zeitabschnitt finde somit seinen Abschluß. 
Chamberlain verdiene Lob und Anerkennung für das, was 
er gesagt habe. Jedoch sei es zu bedauern, daß er, nachdem 
er eine Politik getötet habe, als Ersatz nicht eine andere an 
biete; Chamberlain habe die Wahl zwischen einer Politik 
begrenzter Sicherheit und einer solchen der Isolierung 
offen gelassen. 
Unter der Ueberschrift „Gesunder Menschenverstand" 
schreibt Evening News, daß es unrichtig sei, wenn man 
Chamberlain vorwerfe, er sei indiskret gewesen. Die ge 
samte Nation werde ihm dafür dankbar sein, daß er An 
sichten Ausdruck gegeben habe, die einfachem Pferdeverstand 
entsprächen. Deswegen würden sie von der kleinen, aber 
lähmenden Minderheit so übel aufgenommen, die verlange, 
daß die Sanktionen fortgesetzt würden. Die ganze Sank 
tionspolitik sei eine Verrücktheit gewesen, da diese nur den 
britischen Handel geschädigt, die Freundschaft mit Italien 
zerstört und das britische Ansehen in den Schmutz gezogen 
habe. Wenn die Rede Chamberlains bedeute, daß die bri 
tische Regierung die Sanktionen fallen lasse, ihre Außen 
politik vernünftig ändere und ernstlich aufrüste, so würden 
die Erfahrungen der letzten Monate nicht ohne Wert sein. 
Auf das schärfste wendet sich der liberale Star gegen 
die Rede Chamberlains. Er unterstreicht die Bedeutung die 
ser Rede und hebt hervor, wie sorgfältig Chamberlain seine 
Worte zu wägen Pflege. Er wisse, daß Mussolini eine „Re 
form" des Völkerbundes wünsche. Chamberlain und seine 
Kollegen wünschten auch eine „Reform des Völkerbundes", 
die derjenigen Mussolinis entspreche. Das heißt, daß 
Chamberlain und seine Kollegen dem Diktator ergeben 
feien, aber nicht dem britischen Volke, dem sie eigentlich 
zu dienen hätten. Chamberlain müsse man antworten, daß 
man die Sanktionen nicht ausgeprobt habe. England habe 
nicht einmal halbwegs seine gegebenen Versprechen erfüllt. 
Die Lage schreie danach, daß man gründlich nachdenke. Ver 
gleiche man diese Angelegenheit mit dem Budgetskandal, so 
fei dieser eine Geringfügigkeit. 
Baldwin gegen die Rückkehr zur Parteipolitik. 
London, 12. Juni. Auf einem Bankett, das am Don 
nerstag abend von der Nationalen Arbeiterpartei des Un 
terhauses in Anwesenheit des Lordpräsidenten Ramsay 
MacDonald und etwa 10 führenden Persönlichkeiten 
dieser parlamentarischen Gruppe gegeben wurde, ergriff 
Ministerpräsident Baldwin als Ehrengast das Wort. 
In einer kurzen Rede erinnerte er an die Bildung der 
nationalen Regierung im Jahre 1931. Er sprach dann 
von seiner politischen Zusammenarbeit mit MaeDonald in 
der Vergangenheit und drückte seine besondere Freude über 
ihre beiderseitige Annäherung im Jahre 1931 aus. Be 
zugnehmend auf eine Bemerkung MacDonalds über die 
junge Generation wies der Ministerpräsident darauf hin, 
daß die Jugend immer unberührter vom Parteileben auf 
wachse. 
Die junge Generation werde die in der nationalen Re 
gierung zum Ausdruck gelangende Zusammenfassung der 
Kräfte hoffentlich benutzen, um ihren Hoffnungen und 
Wünschen Ausdruck Zu verleihen. Ein sehr großer Teil der 
Bevölkerung kümmere sich nicht um die Parteien. Diese 
Menschen stellten aber den wirklichen und lebendigen Teil 
des Volkes dar und hätten einen wesentlichen Beitrag zum 
politischen Leben des Landes zu leisten. Die Sehnsucht 
dieses Teils der Bevölkerung nach einer Führung könnte 
Bhnen von den Anhängern der nationalen Regierung erfüllt 
werden. 
Der Ministerpräsident brachte schließlich seine Ueber 
zeugung zum Ausdruck, daß keine einzige Partei bei einem 
Wahlsiege Kraft genug für eine wirksame Herrschaft ge 
winnen könnte und erklärte sich gegen eine Rückkehr 
zur Parteipolitik. Manche wären geneigt, die Na 
tionale Arbeiterpartei nach der Anzahl ihrer Sitze im Un 
terhaus zu beurteilen. Er ziehe es aber vor, sie nach den 
Gegebenheiten und Voraussetzungen einzuschätzen, unter 
denen sie ihre Parlamentssitze errungen habe. 
Völkerbundsrat zum 26. Juni einberufen. 
Genf, 12. Juni. Der Präsident des Völkerbundsrates 
hat den Völkerbundsrat auf den 26. Juni, 17 Uhr, zur Fort 
setzung seiner 92. Tagung einberufen. 
In der amtlichen Verlautbarung hierüber wird daran 
erinnert, daß auf der Tagesordnung folgende fragen 
stehen. 
1. der Streit zwischen Abessinien und Italien, 
2. der in Loogrno am 16. OktNer 1926 abgeschlossene 
Garantievertrag zwischen Deutschland, Belgien, 
Frankreich, Großbritannien und Italien, 
3. die Niederlassung der aus dem Irak ausgewanderten 
Assyrier, 
4. der Bericht über die letzte Tagung des Ausschusses 
für die Sklaverei. 
Vor einem neuen Versuch van Seelands? 
Brüssel, 11. Juni. Nach der Konferenz der Parteiführer 
beim König, die ungefähr eine Stunde dauerte, wurde mit 
geteilt, daß die von den drei Parteien für die Verhandlun 
gen über die Regierungsbildung eingesetzten Ausschüsse 
nochmals zusammentreten werden, um zu prüfen, ob doch 
noch die Möglichkeit einer Verständigung besteht. Es ver 
lautete in den Abendstunden des Donnerstag, daß van See 
land nicht hartnäckig auf den von ihm am Donnerstag vor 
mittag ausgesprochenen Verzicht bestehen werde und daß er 
vielleicht doch noch einmal einen neuen Versuch unternehmen 
wolle. 
Da der erste Versuch van Seelands an den maßlosen 
Forderungen der Sozialisten gescheitert ist, kann nach all 
gemeiner Auffassung ein solcher Versuch nur dann glücken, 
wenn entweder van Seeland den Sozialisten mehr entgegen 
kommt oder wenn diese von ihren Forderungen Abstriche 
machen. Vorläufig sind keine Anzeichen für ein Nachgeben 
einer der beiden Parteien zu sehen. 
Der Generalrat der Sozialistischen Partei hat am Donners 
tag nachmittag getagt und eine Entschließung angenommen, 
in der soziale Forderungen erhoben werden, die im Pro 
gramm van Seelands bis jetzt nicht enthalten waren. 
Die Aussprache, die in der Sitzung des Generalrats der 
Sozialistischen Partei stattfand, hat bestätigt, daß die So 
zialisten auf die außenpolitischen Punkte des Regierungs 
programms diesmal ein stärkeres Gewicht legen als in den 
früheren Jahren. Es fragt sich, ob sie wieder auf ihre im 
Anfangsstadium der Krise entschieden betonte Forderung 
nach Besetzung des Außenministeriums durch Vandervelde, 
den langjährigen Vorsitzenden der 11. Internationale und 
engeren Freund des französischen Ministerpräsidenten Blum 
zurückkommen werden. Diese Forderung ist bis jetzt entschie 
denem Widerstand begegnet, nrcht nur bei verschiedenen 
hohen Stellen, sondern auch bei der Katholischen Partei. 
Man befürchtet dort, daß Vandervelde die belgische 
Außenpolitik in eine Richtung lenken würde, bei der die 
Unabhängigkeit und Selbständigkeit Belgiens gefährdet sei. 
Die Bedenken, die hierüber bestehen, sind auch durch die 
kürzlichen Presseerklärungen Vanderveldes, wonach er nicht 
beabsichtige, einen Anschluß Belgiens an das System der 
französisch-sowjetrussischen Bündnisse zu betreiben, in der 
öffentlichen Meinung nicht ausgeräumt worden. Van See 
land hat bekanntlich in seinen Verhandlungen nicht Van 
dervelde, sondern Spaak das Außenministerium angeboten 
und dieser war auch zur Annahme bereit. Es ist aber frag 
lich, ob die Betrauung von der Mehrheit der Partei Spaaks 
gutgeheißen worden wäre. 
Inzwischen haben sich die Spannungen im Lande durch 
eine weitere Ausbreitung des Streiks, bei denen sogar schon 
Gendarmerie eingesetzt werden mußte, noch verschärft. 
Im Gebiet von Lllttich feiern seit Donnerstag zahl 
reiche Grubenbelegschaften. Die Streikenden haben 
nach dem Vorbild der französischen Revolutionäre die Gru 
ben besetzt. Sur Räumung mußten starke Gendarmerie-Auf 
gebote eingesetzt werden. Die Kommunisten entfalten 
eine fieberhafte Tätigkeit, um dem Streik eine möglichst 
große Ausdehnung zu verschaffen. Die verworrene Lage, 
die durch das Verhalten der Sozialisten bei der Regierungs 
bildung geschaffen wurde, kommt ihnen dabei sehr zustatten. 
Gil Nobles fordert scharfe Regieruugsmaßnahmen. 
Madrid, 11. Juni. Der Führer der Katholischen Volks 
aktion Gil Nobles hat im Landtag einen Antrag einge 
bracht, in dem die Regierung aufgefordert wird, durch ge 
eignete Maßnahmen für die schnelle Beseitigung des in 
Spanien zurzeit herrschenden anarchischen Auslandes zu 
sorgen. 
Einigkeitsappelle und Drohungen in China. 
Schanghai, 11. Juni. Nach dem Vorbild zahlreicher an 
derer Organisationen in allen Teilen des Landes haben 
nun auch die Rektoren aller Schanghaier Universitäten und 
Hochschulen einen Aufruf zu Frieden und Einigkeit heraus 
gegeben. Darin beschuldigen sie die Südführer, den 
Landesfeinden Vorspanndienste zu leisten und fordern sie 
zu sofortiger Einstellung des Vormarsches nach Norden 
auf. Die Nanking-Regierung wird gebeten, um eine fried 
liche Lösung bemüht zu bleiben. 
In einem äußerst scharfen Aufruf klagen zehn kantone 
sifche Mitglieder des Nankinger Zentralvollzugsrates Ja 
pan an, Urheber der Unruhe in Südchina zu sein, um aus 
der chinesischen Uneinigkeit Nutzen zu ziehen. Dieser Tat 
sache gegenüber müsse jede innerpolitische Meinungsverschie 
denheit in China unbedingt zurückgestellt werden. 
Meldungen aus Kanton sprechen von regen Truppen 
transporten auf allen Bahnen an die Front. Die an der 
Ostgrenze der Provinz stehenden Streitkräfte haben den 
Vormarsch nach Fukien angetreten und bereiten sich auf 
den' Einmarsch in die Provinz Kiangsi vor. 
Nach der Ablehnung der Versöhnungsvorschläge. 
Nanking, 11. Juni. Die grundsätzliche Ablehnung 
der Versöhnungsvorschläge der Nanking-Regie 
rung durch die Südführer kam in Nanking nicht uner 
wartet. Obgleich die Lage dadurch noch ernster geworden 
ist, strebt man immer noch eine Offenhaltung des Verhand 
lungsweges an. Es wird allerdings betont, daß die Nanking- 
Regierung fest entschlossen sei, ihre Autorität unter allen 
Umständen zu wahren, falls die Kwangsiführer ihre selb 
ständigen Aktionen nicht einstellen. Die Haltung des Gene 
rals Tschentschitang ist noch undurchsichtig. Auf Grund 
eines Telegrammwechsels mit seinem Unterhändler in 
Nanking hat er Anweisung gegeben, den Vormarsch der 
Kwantungtruppen zunächst einzustellen. 
Infolge schwerer Regenfälle ist der Vormarsch der 
Kwangsitruppen in Südhunan aufgehalten worden. 
Die Südführer haben am Donnerstag nachmittag 
ein neues Telegramm an die Nanking-Regierung abgesandt, 
in dem sie die Festlegung einer Route für den Vormarsch 
der Südtruppen nach Norden und ferner die laufende Ver 
sorgung der Slldtruppen mit Verpflegung, Geld und 
Munition fordern. Die Generäle Tschentschitang und Lit 
schungjen sollen vor dem politischen Rat des Südwestens 
mitgeteilt haben, daß die gesamte Streitmacht bereitstehe, ' 
um nach Norden abzumarschieren. Derweil übernehme 
Miliz den Sicherheitsdienst in den Provinzen Kwantung 
und Kwangsi. 
Wieweit diese Mitteilung mit dem bereits erwähnten 
Telegramm Tschentschitangs an seinen Unterhändler in' 
Nanking in Einklang zu bringen ist, läßt sich hier nicht 
feststellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 