
FMorgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 13. Oktober 
Nr. 
1386 
Der Herzog von Windfor bei Generaloberst Göring. 
Berlin, 14. Oktober. Am Donnerstag mittag statteten 
der Herzog und die Herzogin von Windsor dem 
Berlmer Zeughans und dem Kaiser-Friedrich- 
Museum einen kurzen Besuch ab. Die im Programm 
zunächst vorgesehene Fahrt nach Braunschweig und einigen 
Siedlungen im Harz wurde wegen des ungünstigen Flug 
wetters abgesagt. 
In den Mittagsstunden besuchte Reichsleiter Dr. Ley das 
Herzogspaar im „Hotel Kaiserhof". Der Herzog von Wind 
sor sprach Dr. Lev dabei seinen und der Herzogin Dank für 
den eindrucksvollen Verlauf des Berliner Besuches aus. 
Am Tonnerstag nachmittag weilte der Herzog und die 
Herzogin bei Generaloberst Göring und Frau Göring 
zum Tee in Karmhall. 
Mit dem fahrplanmäßigen Schlafwagenzug um 21.22 
Uhr verließ das Herzogpaar die Reichshauptstadt, um sich 
gemeinsam mit Reichsleiter Dr. Ley, der von Hauptamts 
leiter Selzner begleitet wird, zum Besuch weiterer 
deutscher Betriebe und Werksiedlungen zunächst nach Essen 
zu begeben. 
Zur Verabschiedung auf dem Bahnhof Friedrichstraße 
hatten sich Stabsleiter Simon und Chefadjutant Mar 
renbach eingefunden. Die Berliner Bevölkerung, die 
während der Dauer des Berliner Aufenthaltes das Herzogs 
paar überall, wo es erschien, herzlich begrüßt hatte, entbot 
auch bei der Abfahrt den englischen Gästen freundliche 
Grüße. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 14. Oktober. Der Apostolische Nuntius Mon 
signor Cefare Orsenigo ist nach Berlin zurückgekehrt 
und hat die Leitung der Nuntiatur wieder übernommen. 
Rudolf Heß auf Shakespeare-Ausstellung. 
Bochum, 14. Oktober. Der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, stattete am Donnerstag mittag 
der Ausstellung „Shakespeare auf der deutschen Bühne", 
die im Rahmen der zweiten deutschen Shakespeare-Woche 
veranstaltet wurde, einen Besuch ab. 
Auf der etwa eineinhalbstündigen Besichtigung wurde 
der Stellvertreter des Führers vom Chefdramaturgen 
Walter Thpmas und Bibliotheksdirektor Dr. Rumpf 
begleitet. 
„Straße der SA." und „Platz der Alten Garde" in Coburg. 
Coburg, 14. Oktober. Anläßlich der 15. Wiederkehr des 
Tages, an dem der Führer und seine Hundertschaften in 
Coburg einzogen, hielten die Beigeordneten und Ratsherren 
der Stadt Coburg am Donnerstag nachmittag eine Fest 
sitzung ab, in der nach einer Rede des Bürgermeisters 
Reh lein Zur Kenntnis genommen wurde, daß zur Er 
innerung an den Tag der Alten Garde die seitherige 
Mohrenstraße „Straße der SA." und der diese 
Straße abschließende Platz, der sogenannte Gräfblock, 
„Platz der Alten Garde" benannt werden. Die 
neuen Straßenschilder sind bereits angebracht. 
Schwerer Unfall der Fliegenden Gauschule Berlin. 
Bühl (Baden), 14. Oktober. Am Donnerstag stattete 
die Fliegende Gauschule Berlin auf ihrer 
Schulungsfahrt durch die Gaue Hessen-Nassau, Koblenz- 
Trier, Saarpfalz und Baden auch dem Kreise Bühl einen 
Besuch ab. Bei der Abfahrt der Omnibusse vom Bühler 
HöhMgebiet ereignete sich auf der steilen und sehr kurven 
reichen Straße zwischen Sand und Bühl, oberhalb des 
Kurhauses Schindelpeter ein schwerer Unfall. Die 
Bremsen des ersten Omnibusses versagten und der Fahrer 
verlor nach 3W rn rasender Fahrt die Herrschaft über seinen 
Wagen. Der Omnibus fuhr bei der scharfen Kurve beim 
Wiedenbach den Abhang in den Wald hinunter, blieb in den 
Bäumen hängen und wurde schwer beschädigt. Bei dem 
Unfall wurde der Pg. Heinrich Jordan aus Berliln ge - 
tötet, während der NSKK.-Truppführer Heinrich 
Lange aus Berlin im Bühler Krankenhaus nach der 
Einlieferung starb. Außerdem sind vier Schwer 
verletzte und acht Leichtverletzte zu verzeich 
nen, denen sofort am Unfallplatz ärztliche Hilfe zuteil 
wurde. Sie wurden dann mit Sanitätswagen in das 
Bühler Krankenhaus übergeführt. 
Die Namen der Schwerverletzten sind: 
Karl Kattwinkel, Berlin-Steglitz, 
Kurt Meyer, Berlin-Tempelhof, 
Adolf Buschkötter, Heinersdorf, 
Ella Seger, Rohrdorf b. Horb, 
die der Leichtverletzten: 
Walter Fischer, 
Werner Bock, Spandau, 
Gustav Bublitz, Berlin-Steglitz, 
Martin Günther, Berlin, 
Werner Zieler, Wrangeishorst, 
Heinrich Gericke, Berlin-Wilmersdorf, 
Karl Kiefermann, Berlin, 
Dr. Roestel, Berlin-Steglitz. 
Der Stellvertretende Gauleiter Görlitzer hat im 
Auftrage des Gauleiters, Reichsministers Dr. Goebbels, 
noch am heutigen Abend die Angehörigen der Getöteten und 
der Schwerverletzten aufgesucht und ihnen seine tiefe An 
teilnahme ausgesprochen. Ferner hat Reichsminister 
Dr. Goebbels sämtlichen im Krankenhaus Bühl in 
Baden untergebrachten Verletzten seine besten Wünsche 
für baldige Genesung zum Ausdruck bringen und 
ihnen Blumen überreichen lassen. 
Die Kunde von dem schweren Unglück, das die Fliegende 
Gauschule des Gaues Berlin auf ihrer Studienfahrt durch 
Südwestdeutschland im Schwarzwald betroffen hat, wird 
weit über die Grenzen Berlins hinaus in der ganzen Be 
wegung tiefe und herzliche Anteilnahme hervorrufen. Zwei 
junge, lebensfreudige und tatenfrohe Nationalsozialisten 
sind jäh aus dem Leben gerissen worden, die mit ihren Ber 
liner Kameraden voller Freude und Erwartungen in den 
Westen und Südwesten unseres Vaterlandes hinauszogen, 
nicht auf eine Vergnügungsfahrt, nicht um sich zu erholen, 
sondern um aus eigenem Erleben Land und Leute kennen 
zulernen, ihren Gesichtskreis zu erweitern und die gesam 
melten Erfahrungen der Partei und ihren Gliederungen 
wieder zugute kommen zu lassen. So sind auch sie gefallen 
im Dienst an der Bewegung, der sie bis zum letzten Atem 
zug die Treue gehalten haben. Unser Gedenken an sie ver 
bindet sich mit der Hoffnung, daß die Verletzungen der vier 
als schwerverletzt gemeldeten Lehrgangsteilnehmer nicht 
lebensgefährlicher Art sind und recht bald eine Wendung 
Zum Besseren eintreten möge. 
Das Ausland zum deutsch belgischen Notenwechsel. 
Budapest, 14. Oktober. Die Blätter veröffentlichen am 
Donnerstag an leitender Stelle den deutsch-belgischen Noten 
austausch und die amtliche deutsche Stellungnahme über die 
Anerkennung der Unverletzbarkeit Belgiens durch Deutsch 
land. 
Das Regierungsblatt GM Ujsag schreibt, die deutsch-bel 
gische Einigung sei zweifellos ein großer Erfolg der deut 
schen Diplomatie. Das deutsch-belgische Abkommen sei aber 
nicht nur ein diplomatischer Erfolg, sondern gleichzeitig ein 
Erfolg des Friedens. Es erschwere jeden neuerlichen Aus 
bruch eines europäischen Krieges ganz bedeutend und be 
weise allen von Argwohn Geplagten klar und deutlich wie 
derum Deutschlands Friedensbereitschaft. Die deutsch-bel 
gische Note zeige, daß neben den Großmächten auch kleine 
Staaten weltpolitische Bedeutung haben könnten, wenn sie 
wirklich und aufrichtig den auf Gleichberechtigung, Gerech 
tigkeit und Nüternheit begründeten Grundsatz des ehrlichen 
Nachbarn verfolgten. 
Der nationalvölkische Nj Magharsag schreibt, der deutsch 
belgische Notenaustausch sei ein neuerlicher Beweis für die 
aufbauende deutsche Politik. 
Das Regierungsblatt Budapesti Hirlap bezeichnet das 
deutsch-belgische Abkommen als einen deutschen diplomati 
schen Schritt von großer Bedeutung. 
Warschau, 14. Oktober. Die Erklärung Deutschlands 
über die Unverletzlichkeit Belgiens nennt das Militärblatt 
Polska Zbrojna einen Akt von hervorragender Bedeutung 
und großem Gewicht, der sicher eines der wichtigsten Ereig 
nisse der letzten Jahre sei. Gleichzeitig stelle die deutsche 
Note einen großen deutschen Erfolg dar. Deutschland habe 
einen Beweis seines guten Willens und seiner friedlichen 
Bestrebungen erbracht. Dieser Beweis werde in jeder Hin 
sicht positive Ergebnisse zeitigen. Das Reich habe sich einen 
Lorbeerzweig erobert und einen Trumpf für die Ver 
handlungen mit den Westmächten erhalten. Europa aber habe 
einen bescheidenen Schritt vorwärts dem ersehnten Frieden 
entgegen getan. 
Die oppositionellen Abendblätter „Wieezor Warszawski" 
und „Goniec" können es sich nicht versagen, den Erfolg 
Deutschlands hämisch zu verkleinern. 
Sonnabend vormittag Hauptunterausschuß. 
London, 14. Oktober. Wie von zuständiger Seite ver 
lautet, ist der Hauptunterausschuß des Nichteinmischungs 
ausschusses für Sonnabend 10,30 Uhr unter dem Vorsitz 
von Lord Plymouth einberufen worden. Lord Ply 
mouth wird die Sitzung mit einer Erklärung der britischen 
Regierung eröffnen. Anschließend wird der französische 
Botschafter Cor bin den französischen Standpunkt dar 
legen. 
Verhandlungen über die Balearen? 
London, 14. Oktober. Als Hauptmeldung des Tages 
bringen sämtliche Abendblätter dre Nachricht über die Ein 
berufung des Hauptausschusses des Nichteinmischungsans 
schusses für Sonnabend vormittag. 
Der diplomatische Mitarbeiter der Evening News meldet, 
daß eine Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses 
in der nächsten Woche stattfinden werde. 
Gleichzeitig berichten die Abendblätter in großer Auf 
machung von dem französischen Bestreben, England in eine 
gemeinsame Aktion zum Schutz der angeblich bedrohten 
französischen Seewege im Mittelmeer hineinzuziehen. 
Reuter sagt in dresem Zusammenhang, wohl habe Paris 
auf Wunsch Englands eine Aussprache über die Freiwilligen 
frage vor dem Nichteinmischungsausschuß zugelassen, wie 
dies Italien gefordert habe, aber in der am heutigen Don 
nerstag London übermittelten französischen Mitteilung 
werde gleichzeitig unmißverständlich Zur französischen Mit 
telmeerpolitik Stellung genommen. 
Alle Abendblätter erwarten, daß, während sich der Nicht 
einmischungsausschuß mit der Freiwilligenfrage befaßt, 
zwischen Paris und London Verhandlungen über die 
Balearen stattfinden würden. 
Evening Standard spricht in seinem Leit 
artikel von einem französischen Druck au f Lo n - 
don, um zu einem gemeinsamen französisch-englischen 
Vorgehen auf Minorca zu gelangen. Sollte sich die 
britische Regierung zu irgend einer gemeinsamen Aktion 
hinreißen lassen, so würde sie sich ganz eindeutig auf die 
Seite einer spanischen Partei stellen. Die britische Oeffent 
lichkeit werde einen solchen Umschwung der britischen Politik 
nicht dulden. . , 
England habe gegenüber den spanischen Inseln keine 
Verpflichtungen und könne auch keine eingehen. Die briti 
sche Flotte habe genug mit der Sicherung der eigenen See 
wege Zu tun. Es wäre daher eine Wahnsinnstat, die briti 
sche Flotte für die strategischen Interessen einer anderen 
Macht einzusetzen. Man könne aber beruhigt sein, da Eng 
land es zu vermeiden wissen werde, in Konflikte hineinge 
zogen zu werden, die es nichts angingen. 
Tagung des Parlamentarischen Klubs der Sudetendeutschen« 
Prag, 14. Oktober. Der Parlamentarische Klub 
der Abgeordneten und Senatoren der Sudeten deut 
schen Partei und der Karpathendeutschen Partei 
hielt am Donnerstag unter Vorsitz des Abgeordneten Ernst 
Kundt aus Anlaß der innerpolitisch, vor allem Wirtschafts- 
und finanzpolitisch ernsten Lage eine außerordentliche 
Sitzung ab. 
Nach Berichten der Abgeordneten Dr. Peters und Wolf 
gang Richter über die Vorbereitung des Staatsvoranschlages 
für 1938 durch dn Regierungskoalition während der letzten 
14 Tage ergab sich hierzu folgende Stellungnahme: 
Der Klub mißbilligt in schärfster Weise die unverant 
wortliche einseitige Behandlung der finanzpolitischen Maß 
nahmen zur Deckung des Staatsvoranschlages. Die Aus 
führungen des Finanzministers können in keiner 
Weise die wachsende Unruhe in den breiten Schichten der 
Bevölkerung beseitigen, der eine untragbare Be 
lastung der Lebenshaltung infolge des enormen 
Staatsbedarfs bevorzustehen droht. 
Besonders beunruhigt ist die Bevölkerung durch die Fest 
stellung des Nationalbankgouverneurs Dr. Englisch, 
daß die Bevölkerung den für Rüstungen und Investitionen 
erforderlichen Betrag von ihrem Verbrauch einsparen müsse. 
Die Lebenshaltung des Durchschnitts der Bevölkerung, vor 
allem in den deutschen Gebieten des Staates, ist bereits 
derart niedrig, daß weitere Einsparungen auf diesem Wege 
untragbar sind. Die Unruhe ist umso begründeter, als die 
mehr als ernste Lage der Staatsfinanzen nach der Ver 
öffentlichung des Milliardenfehlbetrages des Rechnungsab 
schlusses und nach den bisherigen vergeblichen Versuchen, 
den Staatsvoranschlag für 1938 ins Gleichgewicht zu brin 
gen, auch der breitesten Öffentlichkeit kein Geheimnis ge 
blieben ist. 
Der Klub verwahrt sich dagegen, daß diese wichtigen 
Fragen, entgegen den Grundsätzen der parlamentarischen 
Demokratie, immer noch nicht im Plenum der gewählten 
parlamentarischen Spar- und Kontrollkommission beraten 
werden, sondern unter Ausschluß der Kontrolle der gesamten 
Opposition lediglich Gegenstand der Beratung des exklusiven 
von Mitgliedern der Regierungsparteien besetzten Vorstan 
des dieser Kommission sind. Der Klub erhebt gegen diese 
unparlamentarischen Methoden der Ge 
heimniskrämerei schärfsten Einspruch und fordert, 
daß die Ursachen der bisherigen Defizitwirtschaft 
untersucht und beseitigt werden, ehe der Weg zu neuer un 
tragbarer Besteuerung beschritten wird. 
Mit Entrüstung stellt der Klub fest, daß trotz wieder 
holter Vorsprache und Besprechungen an zuständigen Stel 
len und ungeachtet der klaren pressegesetzlichen Bestimmun 
gen gewisse Zeitungen das Privileg zu besitzen scheinen, die 
Angelegenheit Rutha hemmungslos für ihre par 
teipolitischen Zwecke auszuschlachten. Insbesondere hat der 
Klub zur Kenntnis genommen, daß die den Ergebnissen der 
Strafuntersuchung vorgreifenden Veröffentlichungen, denen 
zufolge der Nachweis der strafrechtlichen Schuld Heinrich 
Ruthas feststehe, Erfindungen dieser Presse sind. Mit Ge 
nugtuung hat der Klub von den Maßnahmen Kenntnis ge 
nommen, die getroffen wurden, um jene Faktoren, die bis 
her die gesetzlichen Vorschriften verletzt haben, zur Verant 
wortung zu ziehen. 
Flandin mahnt zur Verständigung. 
Paris, 14. Oktober. Der ehemalige Ministerpräsident 
Flandin befaßt sich in der Tribüne des Nations mit all 
gemeinen außenpolitischen Fragen» Er kommt dabei zu dem 
Schluß, Frankreich müsse den anderen Völkern die Frei 
heit lassen, sich das politische Regime auszusuchen, das ihnen 
am besten gefalle. Der Bürgerkrieg in Spanien zeige die 
Gefahr einer ausländischen Einmischung in innerpolitische 
Fragen. Hätte man die Spanier ihre Angelegenheiten 
untereinander regeln lassen, so wäre der Frieden auf der 
Iberischen Halbinsel ohne Zweifel schon seit langem wie 
derhergestellt. Dre ausländische Einmischung zu Anfang 
des Bürgerkrieges zugunsten der Bolschewisten habe zwangs 
läufig die ausländische Einmischung zugunsten Francas 
nach sich ziehen müssen. 
Höchste Zeit sei es für die westeuropäischen Demokratien, 
wie auch immer ihre Einstellung zu den totalitären Staaten 
sein möge, daß sie offen und ehrlich eine Grundlage 
zur Verständigung und zu einer für alle europä 
ischen Staaten möglichen Zusammenarbeit suche n. 
Frankreich müsse Deutschland die Hand bieten und 
England müsse das Gleiche gegenüber Italien tun. 
Es könne nicht die Rede davon sein, zwei großen Nationen 
den französischen Willen aufzuzwingen, ebensowenig wie 
man sich nicht ihrem Willen unterwerfen werde. Niemand 
könne jedoch leugnen, daß man sich eingehend mit dem 
deutschen und dem italienischen Standpunkt beschäftigen 
müsse. Um des Friedens willen müsse sich Europa organi 
sieren. Europa jedoch ohne Deutschland und 
Italien organisieren zu wollen, würde letzten Endes nur 
zum Kriege führen. 
Die Alliierten hätten zwar am Tage nach ihrem Siege 
im Jahre 1918 Europa ihre Hegemonie aufzwingen kön 
nen. Dann hätten sie aber einig bleiben und einen wirk 
lichen Frieden organisieren müssen, der allen Völ 
kern Sicherheit und Wohlstand gebracht hätte. Das Problem 
sei heute nicht, die Verantwortung für diesen unleugbaren 
Mißerfolg festzustellen; vielmehr müsse man der Zukunft 
mutig ins Auge sehen und über den Haß die Solidarität 
aller Söhne Eurovas siegen lassen. Bei aller Geiahr, die 
heute die europäische Zivilisation von innen und außen 
bedrohe, laute das große Problem nur noch: sicheinigen 
oder untergehen. 
Anschlag auf einen Eisenbahnzug in Palästina. 
Paris, 14. Oktober. Havas meldet aus Jerusalem: 
Ein äußerst schwerer Anschlag wurde in den Abendstunden 
des Donnerstag in Palästina verübt. Unbekannte Atten 
täter sprengten einen Zug aus der Strecke Lydda-Raselei 
in die Lust. Äs sollen Zahlreiche Fahrgäste ge 
tötet und viele verletzt worden sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 