
Abend -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonnabend, 24. September 
Nr. 
1521 
Prag sperrt Telephon- und Telegraphenvsrkehr. 
Berlin, 24. September. Der Sender Prag teilte am 
Sonnabendvormittag mit, Deutschland habe den gesamten 
Telephon- und Telegraphenverkehr mit der Tschecho-Slo 
wakci gesperrt. Offenbar wagt die Prager Regierung der 
Bevölkerung gegenüber nicht einzugestehen, daß sie es 
war, die den gesamten Telephon- und Tclegraphenverkehr 
mit dem Ausland gesperrt hat, und versucht nun, der tsche 
chischen Bevölkerung gegenüber Deutschland als den Schul 
digen hinzustellen. 
Demgegenüber kann folgendes festgestellt werden: 
Beim Weltpostverein in Bern ist folgendes Tele 
gramm des tschecho-slowakischen Postmini 
steriums eingegangen: 
„Laut Disposition des Artikels 27 der Konvention über 
die trlegraphischrn und telephonischen Verbindungen sperrt 
die tschecho slowakische Amtsstelle vorübergehend den pri 
vaten und internationalen telegraphischen und telephonischen 
Verkehr sowohl für die Absendnng als auch sür die An 
nahme." 
Prag hat also selbst den Telephon- und 
Telegraph? »Verkehr abgeschnitten. 
Ebenso versuchte der Präger Rundfunk, der Bevölkerung 
weiszumachen, das Reich habe den gesamten Eisenbahnver 
kehr mit der Tschccho-Slvwakei unterbrochen. Demgegen 
über wird nochmals festgestellt, das: auf zehn 
Eisenbahnstrecken der Eisenbahnverkehr bereits am Freitag 
infolge tschechischer Brücken- und Strecken spreng» »gen auf 
tichrchv slowakischem Staatsgebiet gesperrt war und die 
tschecho-slowakischen Grenzbahnhöfe am Freitagabend auch 
auf den Hauptstrecken keine Züge aus dem Reichsgebiet 
mehr angenommen haben. 
Auch die internationalen Züge aus dem 
Balkan sind im Reichsgebiet nicht mehr ein 
getroffen. 
muffe um zede Manbwürdsgkeit gebracht. Man darf 
nur gespannt sein, wie lange er frech und dreist trotzdem 
diese Methoden fortfetzen will. 
Bezirk Asch unter der Hakenkreuzfahne. 
Tschechischer Einmarsch mit Gewalt verhindert. 
Asch, 24. September. Die gesamte staatliche Exekutive 
und alle maßgebende Marxisten des Bezirks Asch wurden 
von der Ordnerschaft der Sudetendeutschen Partei entwaff 
net und interniert. 
Der Bezirk mit seinen 45 (M Einwohnern und darüber 
hinaus noch eine kleine Gebietsstrecke des Egerer Bezirkes 
befinden sich in der Verwaltung der Sudetendeutschen 
Partei. 
Alle Aemter werden kommissarisch verwaltet, kein 
Tscheche ist mehr im Dienst, und an ihre Stelle traten pen 
sionierte deutsche Beamte und sonstige Fachleute. 
Das Ascher Tageblatt veröffentlichte neben vielen an 
deren Kundmachungen einen Hinweis, daß jeder, der ver 
sucht, dem Prager Mobilmachungsbefehl Folge Zu leisten, 
von der Ascher SdP.-Exekutive als Hochverräter behandelt 
wird. 
Die Grenze des Ascher Bezirks ist abgeriegelt. Man ist 
entschlossen, jeden Versuch einer nochmaligen Besetzung des 
Ascher Bezirks mit Gewalt zu verhindern. Bisher haben 
aber die bei Eger liegenden tschechischen Truppen noch kei 
nen Vorstost gegen den Ascher Zipfel unternommen. 
Nach wie vor wehen Tausende von Hakenkreuz 
fahnen in Stadt und Land. Die von Asch abgehenden 
Briefposten tragen einen Sonderstempel des befrei 
ten Bezirkes Asch. 
Hunderte von Freiwilligen haben sich dem Sicherheits 
dienst zur Verfügung gestellt. Sie tragen wie alle Beamte 
und Angestellte der Aemter die Hakenkreuzbinde. 
Den notwendigen Grenzdienst versehen nur noch die reichs 
deutschen Zollbeamten. 
Insgesamt wurden im Ascher Bezirk zusammen mit der 
staatliche Exekutive, die sich in den Schutz der SdP. stellte, 
etwa 4W Personen interniert, darunter zahlreiche marxi 
stische Funktionäre und dunkle Elemente, deren geheim 
nisvolle Tätigkeit der Bevölkerung seit langem verdäch 
tig war. 
Der befreite Ascher Bezirk wurde im Verlause seiner 
vorläufigen Eigenstaatlichkeit von zahllosen reichsdeutschen 
Ausflüglern besucht. Auch hohe Amtswalter der Sudeten 
deutschen Partei Waren bereits anwesend, um sich, nachdem 
sie sich überzeugt hatten, daß Asch tatsächlich nationalsozia 
listisch ist und bleibt, wieder ins Reich zurückzubegeben. 
Panzerwagenangrifs auf Jauernig» 
Glatz, 24. September. In der Nähe von Friedeberg 
(Mährisch-Schlesien) drangen am Freitag Kommunisten 
und t schechische s M iltär der Freiwaldauer Garnison 
in Stärke von mehreren hundert Mann auf der nach Jauer 
nig führenden Staatsstraste mit Panzerwagen und 
Kraftwagen vor. Bei der Gemeinde Gurschdorf trafen 
sie auf einige Ordner der SdP., die nach der Flucht der 
tschechischen Gendarmen aus dem sudetendeutschen Gebiet 
für die Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung sorgten. 
Vor dem wütenden Maschinengew ehrseuer, 
das die Tschechen auf die Sudetendeutschen richteten, mußten 
sich diese in den Schutz der Bergwälder Zurückziehen. Da 
bei gelang es ihnen, ihre durch das wahllose Schiesten ver 
letzten Kameraden in Sicherheit zu bringen. 
Auf die Nachricht von dem Vorgehen der mordgierigen 
Kommunisten und Tschechen bemächtigte sich der bisher noch 
im Schutz der weiten Bergwälder des Reichensteiner Ge 
birges verbliebenen Bewohner der Grenzgemeinden Furcht 
und Schrecken. Zu Hunderten überschritten alte Männer 
und Frauen mit ihren Kindern im Laufe des Freitags die 
Bergpässe, um in den Dörfern der Grafschaft Glatz Schutz 
zu suchen. 
Ueber den Angriff der Tschechen erfahren wir aus den 
Berichten von Augenzeugen, die über den Neichensteiner 
Gebirgskamm nach dem oberen Bieletal flüchteten, noch 
folgende Einzelheiten: 
Als die wieder vordringenden Tschechen die fudetendeut 
schen Ordner und Amtswalter, die den Ordnungsdienst 
übernommen hatten, verhaften wollten, wurden sie von den 
Sudetendeutschen entwaffnet. Eine Kommunistin verriet 
die Stellung der geflüchteten Amtswalter an die Tschechen. 
In dem sich darauf entwickelnden Feuergefecht fiel ein 
tschechischer Grenzler durch Vier weitere 
Tschechen wurden verletzt. Den ganzen Freitag über konnten 
die Bewohner des Bieletals schwere Detonationen von jen 
seits der Grenze hören. 
Wie weiter aus zuverlässiger.Oluelle verlautet, ist am 
Freitag über-Gurschdorf Feuerschein gesehen worden, der 
darauf schließen läßt, daß das Dorf oder zumindest ein Teil 
des Torfes, von den Kommunisten in Brandge 
steckt wurde. Gegen 17.30 Uhr wurden aus der Gegend 
von Lindewiese (Altvatergebirge) starke Detonatio 
nen gehört, so daß man befürchtet, daß die Hussiten ihr 
Wort wahrgemacht und Tunnelsprengungen bei Lindewiese 
vorgenommen haben. 
Sowjetfahueu auf tschechischen Staatsgebäuden. 
Klingenthal, 24.' September. Der Feuerüberfall, den 
tschechische Soldaten bei Heinrichs grün auf drei 
Kraftwagen mit Südetendeutschen am Donnerstag verübt 
litzer SdP.-Mann Franz Kühnl, der einen der Wagen 
gesteuert hatte, erhielt einen Bauchschuß. Er ist seinen Ver 
letzungen erlegen. 
Bei der Beschießung Zahlreicher Häuser in Graslitz durch 
tschechische Tankgeschütze in der Nacht zum Freitag wurde 
auch das Krankenhaus getroffen. Die Kugeln fegten 
durch zwei Krankenzimmer. Verletzt wurde zum Glück 
niemand. In Graslitz waren auf den Staatsge 
bLuden am Freitag mehrere Stunden lang Sowjet 
sahnen gehißt. 
Tschechische Soldaten und Grenzbeamten in Glatz interniert. 
Glatz, 24. September. Am Freitag trafen in Glatz 117 
tschechischen Soldaten des Infanterieregiments Nr. 6, fer 
ner Zollbeamte sowie tschechische Staatspolizisten ein, die 
durch sudetendeutsche Amtswalter abgeschnitten worden 
und daraufhin auf Reichsgebiet übergetreten waren. Sie 
legten die Waffen nieder und baten um Jnternierung. 
Die Bevölkerung und die sudetendeutschen Flüchtlinge, 
die unter dem Terror der Tschechen schwer zu leiden hatten, 
bewahrten bei der Ankunft des Transportes größte 
Disziplin. 
Die Tschechen wurden in die alte friederizianische 
Festung gebracht. 
Vorder- und Hinter-Zinnwald von der Bevölkerung geräumt. 
Zinnwald (Sachsen), 24. September. Die Dörfer Vorder- 
und Hinter-Zinnwald, Veitsdorf, Ebersdorf und Müglitz 
sind von der sudetendeutschen Bevölkerung, die von der 
tschechischen Soldateska bedroht wurde, geräumt. Alle Ein 
wohner kämen über die deutsche Grenze. 
Im sudetendeutschen Bergort Graupen versehen die 
sudetendeutschen Ordner mit der Hakenkreuzbinde am Arm 
den Ordnungsdienst, obwohl sie in höchster Gefahr sind. 
Kundgebungen in ganz Polen. 
Warschau, 24» September. Die gesamte polnische Presse 
bringt umfassende Schilderungen der großartigen Kund 
gebungen, die im ganzen Lande veranstaltet werden, und in 
denen Hunderttausende die Rückgliederung des Polentums 
in der Tschecho-Slowakei fordern. > 
Die gesamte polnische Nation richtet an die Regierung 
die Aufforderung, mit Festigkeit zu handeln und die heiligen 
Rechte Polens mit aller Energie zu vertreten. 
Reichsausstellung „Gesundes Leben Frohes Schaffen". 
Berlin, 24. September. Im festlich ausgeschmückten 
Ehrenraum der neuen Masurenhalle wurde am Sonnabend 
vormittag die große Reichsausstellung „Gesundes Leben 
Frohes Schaffen" durch den Schirmherrn dieser einzig 
v artigen Schau, den Stellvertreter des Führers, Reichs 
minister Rudolf Heß, nach Ansprachen von Oberbürger- 
Meister und Stadtpräsident Dr. Lippert und Reichs 
ärzteführer Dr. Wagner feierlich eröffnet. 
Unter den zahlreichen. faWman neben dem 
stark vertretenen Diplomatischen Korps' dieHßeichsminister 
Darre, Schweriner ost.i g'k und S chl dt e, ferner 
Reichsorganisationsleiter Dr. Oe y. 
Die Feierstunde wurde, durch eine Ansprache von Stadt- 
Präsident Dr. Lippert eingeleitet, der dem Berliner Gen 
ierter. Reichsminister Dr. Goebb e l s , sowie Dr. Ley 
für ihre tatkräftige Unterstützung dankte. 
Der Reichsärzteführer Dr. Wagner beschäftigte sich in 
längeren Ausführungen mit den zahlreichen Problemen der 
Volksgesundheit. 
Einleitend unterstrich er die Bedeutung des Hauptamtes 
für Volksgesundheit als Dienststelle der der vom 
Führer das höchste Gut des deutschen Volkes, die Gesund 
heit, anvertraut wurde. 
Der deutsche Arzt sei Treuhänder im Dienste 
an der Gesundheit des deutschen Volkes. 
Der Redner erwähnte auch die Zusammenarbeit mit der 
Deutschen Arbeitsfront und die Schaffung der neuen deut 
schen Heilkunde. Diese Synthese zwischen Naturheilkunde 
und Schulmedizin sei schon im Zustand des Reifens. 
Stürmischer Beifall dankte dem Vortragenden, worauf 
der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, die Ausstellung 
für eröffnet erklärte. 
König Boris von Bulgarien bei Göring. 
Alt-Sternberg, 24. September. Ministerpräsident Gene 
ralfeldmarschall Göring, der sich, wie bereits gemeldet, 
zur Zeit in Ostpreußen befindet, hatte in diesen Tagen 
König Boris von Bulgarien zu Gast. Der König hat 
sich am Sonnabend mit dem Flugzeug nach Berlin zurück 
begeben. 
30 .bolivianische Jugendführer in Hamburg. 
Hamburg, 24. September. 30 bolivianische Jugend 
führer, die auf Einladung der Reichsjugendführung 6 Mo 
nate in Deutschland weilen werden, trafen an Bord des 
Dampfers „General Artigas" am Sonnabend früh im Ham 
burger Hafen ein. Sie wurden an Bord durch eine Abord 
nung von HJ.-Führern begrüßt. 
Stammführer Einfeld, der Leiter der Grenz- und 
Auslandsabteilung des Gebietes Hamburg, hieß die Gäste 
in herzlichen Worten willkommen. 
Der Führer der bolivianischen Jugendgruppe, Major 
Monje, gab mit seinem Dank seiner und seiner Kame 
raden Freude Ausdruck, das neue Deutschland und die Ein 
richtungen der Hitlerjugend kennenzulernen. 
Die bolivianischen Gäste unternahmen dann eine Hafen 
rundfahrt und wurden anschließend vom bolivianischen 
Generalkonsul empfangen. 
Mussolini in Padua. 
Padua, 24. September. Nach einer Unterbrechung 
smnA. ooerrrauenlscyen Neye, we Mussolini anläßlich 
der Einweihung des altrömischen Friedensaltars für einige 
Tage nach Rom geführt hatte, kehrte der Duce auf schnell 
stem Wege wieder nach Oberitalien zurück, um zunächst die 
Stadt Padua !zu besuchen. 
Der Einzug glich einem wahren Triumphzug. Auf den 
Plätzen wogten von hohen Masten die Trikoloren und die 
Flaggen der Partei. Triumph bögen spannten sich über die 
engen Gassen. Das riesige Oval des Prato della Valle, 
zenes historisch interessanten Platzes, bot einen überwälti 
genden Anblick. 
Hunderttausende waren hier zusammengeströmt, um 
Mussolini zu hören. Die Begeisterung des Volkes wurde 
noch gehoben durch diee ungeheure Spannung, die in An 
betracht der weltbewegenden europäischen Ereignisse über 
ganz Italien liegt. 
Der weite Platz war bis auf den letzten Fleck von einer 
unübersehbaren Menschenmenge angefüllt. Die Fenster der 
umliegenden Häuser waren ebenso wie die Dächer bis hin 
auf auf die Schornsteine von Menschen dicht besetzt. 
Nach einer Rundfahrt durch die Schöpfungen del 
Faschismus- in allen Teilen der Stadt traf der Duce gegen 
Mittag auf dem Prato-Platz ein, wo ihn ein unbe 
schreiblicher Jubel empfing. Hier wurden ihm zu 
nächst die Schlüssel von 301 neuen Bauernhäusern über 
reicht, worauf mit einer symbolischen Handlung die Oeff 
uung und Einweihung dieser Häuser und der übrigen Ar 
beiten des faschistischen Regimes vorgenommen wurde. 
Dann hielt Mussolini seine mit ungeheurem Jubel aus 
genommene Rede. Fast nach jedem Satz donnerte die Be 
geisterung los, wenn Mussolini die internationale Situation 
erläuterte. Immer begeisterter wurden die Massen, immer 
dröhnender der Beifall, der sich nach Schluß der Ansprache 
zu einem Beifallsorkan steigerte, der minutenlang nicht 
enden wollte. 
Chamberlain unterrichtet seine Mitarbeiter. 
London, 24. September. Das sogenannte innere Kabi 
nett, bestehend aus Ministerpräsident Chamberlain, 
Außenminister Lord Halifax, Schatzkanzler Sir John 
Simon und Innenminister Sir Samuel Hoare, trat 
um 15.35 Uhr in Downing Street zu einer Sitzung zu 
sammen. 
Einberufung des englischen Parlaments für nächste Woche? 
London, 24. September. Wie aus gewöhnlich gut unter 
richteter Quelle verlautet, wird vermutlich in der noch am 
Sonnabend stattfindenden Kabinettssitzung der Beschluß 
gefaßt werden, das Parlament für die nächste Woche einzu 
berufen. Als Sitzungstag wird Dienstag oder Mittwoch 
genannt. 
Sowjetflieger verletzen erneut die finnische Grenze. 
Helsinki, 24. September. Die Sonnabend-Blätter mel 
den zwei neue Grenzüberfliegungen der finnischen Grenze 
durch sowjetrussische Flugzeuge. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 