
Abend-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, LB. Juni 
Nr. 
1051 
Deutsche Arbeiter als Sendboten der Freundschaft. 
(Schluß von Nr. 1950.) 
„Im kommenden Jahr sollen unsere Schiffe erstmalig 
jugoslawische Häfen und Griechenland an 
laufen. Wieder werden Zehntaufende von deutschen Arbei 
tern in die Welt hinausfahren und als Pioniere einer neuen 
Zeit Forderungen verwirklichen, die von der großen Bewe 
gung „Freude und Arbeit" als nützlich und wünschenswert 
erkannt worden sind. 
„Wenn in zwei Jahren der Weltkongreß wieder zusam 
mentritt", schloß Dr. Lafferentz, „werden wir mit einer wei 
teren Spitzenleistung aufwarten können. Wir werden dajnu 
mit unserer gesamten KdF.-Flotte Tausende von deutschen 
Arbeitern auf eine Weltreise schicken und sie zu den Olym 
pischen Spielen nach Tokio bringen." 
Als letzter deutscher Redner sprach Hauptschriftleiter Wal 
ter Kiel über die in Teutschland erscheinende Zeitschrift 
„Freude und Arbeit". 
Er überbrachte die Grüße der Mitarbeiter dieses offi 
ziellen Organs des Internationalen Zentralbüros und ver 
mittelte einen Einblick in die Arbeit und in die Zielsetzung 
dieser internationalen Zeitschrift. Es handle sich hier um 
einen völlig neuen Zeitschriftentyp, um ein Organ, das unter 
vielfältiger Behandlung deZ" Themas „Freude und Arbeit" 
das ernstliche Bemühen zeige, neue Brücken zwischen den 
Völkern zu finden und zu festigen. 
„Wenn Sie sich vergegenwärtigen, daß in knapp zwei 
Jahren 156 000 Menschen, die die verschiedensten Sprachen 
der Welt ihre Muttersprache nennen, in dieser Zeitschrift den 
Dolmetscher ihrer Herzen und ihrer Hirne gefunden haben, 
wenn Sie sich vor Augen führen, daß uns zu diesem Weg in 
alle Erdteile und alle Länder nichts weiter begleitet hat als 
der Glaube an den endlichen Sieg alles Guten und alles 
Schönen, dann weiß ich, daß mit dieser Zeitschrift ein auf 
richtiger, verständnisvoller Kamerad Ihrer Obhut übergeben 
wurde." 
Der Präsident des ersten Weltkongresses, Kirby, schloß 
die Dienstag-Sitzung mit dem Wunsche, daß die Jugend der 
Welt in einem solchen Geiste erzogen werden möge, daß spä 
teren Geschlechtern noch mehr Frieden, Glück und Wohl 
fahrt beschieden sein werden, als heute der Menschheit zuteil 
werden können. 
Commander Rosendahl besucht Deutschland. 
Bremen, 28. Juni. Unter den Fahrgästen des Schnell 
dampfers „Europa" befindet sich der amerikanische Luft 
schiff-Commander Rosendahl aus Lakehurst. 
Rosendahl kommt auf Einladung der Deutschen Zeppe 
lin-Reederei nach Deutschland, um an den Feierlichkeiten 
anläßlich des 199. Geburtstages des Grafen Zeppe 
lin teilzunehmen und um sich die Einrichtungen des 
deutschen Luftschiffverkehrs und des Luftschiffbaues in 
Deutschland anzusehen. 
Generalmajor Schweinle Polizeipräsident von Stuttgart. 
Stuttgart, 28. Juni. Zum Nachfolger des am 1. Juli 
in den Ruhestand tretenden Stuttgarter Polizeipräsidenten 
Klaiber ist durch Verfügung des Führers der Gene 
ralmajor der Ordnungspolizei a. D. Carl Schweinle 
mit der kommissarischen Führung der Geschäfte des Poli 
zeipräsidenten in Stuttgart beauftragt worden. 
Generalmajor Schweinle ist Träger des Blutordens, der 
ihm in Anerkennung des Verdienstes, daß er in der Nacht 
zum 9. November 1923 als Führer einer Hundertschaft der 
Polizei verhinderte, daß Deutsche auf Deutsche geschossen 
haben, verliehen wurde. 
Holland gegen den Zuzug von Emigrauten. 
Haag, 28, Juni. Der Justizminister hat eine Verord 
nung erlassen, die eine Verschärfung der Kontrollbestim 
mungen bei der Einreise von Ausländern nach Holland ent 
hält. Wie es in dieser Verordnung heißt, richtet sie sich in 
erster Linie gegen den Zuzug von Emigranten, 
die als unerwünschte Ausländer zu betrachten seien. 
Ausländer, die ihre Angehörige oder Freunde in Hol 
land besuchen wollen, müssen in Zukunft ein Schreiben vor 
legen, aus dem hervorgeht, daß sie nach Holland eingeladen 
sind. Gleichzeitig muß die Aufenthaltsdauer in Holland 
in diesem Schreiben enthalten sein. Das Schreiben muß 
den Sichtvermerk der zuständigen holländischen Polizeibe 
hörde tragen. Ausländer, von denen angenommen werden 
kann, daß es sich um Emigranten handelt, werden auch für 
vorübergehenden Besuch in Holland nicht zugelassen. 
Gegen den Sanktionsartikel. 
Brüssel, 28. Juni. Die voraussichtliche Beteiligung des 
belgischen Ministerpräsidenten und Außenministers Spaak 
an der außenpolitischen Tagung der skandinavischen Staa 
ten in Kopenhagen ist nach einer Meldung des Vmgt'lSme 
Sierle kennzeichnend für die Ausrichtung der belgischen 
Außenpolitik. 
Das Blatt weist darauf hin, daß Belgien in den inter 
nationalen Fragen denselben Standpunkt wie die skandina 
vischen Länder vertritt, so besonders hinsichtlich des Sank 
tionsartikels 16, der von der Oslo-Gruppe nicht mehr als 
bindend betrachtet wird. 
Tie Zusammenkunft von Kopenhagen werde voraussicht 
lich einer Prüfung der schweizerischen Neutralitätserklärung 
gewidmet sein, und es sei möglich, daß eine gemeinsame Er 
klärung der beteiligten Staaten für die nächste Genfer 
Tagung zustandekomme. 
Die Politik, die in Kopenhagen verhandelt werde, ver 
stoße im übrigen in keiner Hinsicht gegen eine gesunde euro 
päische Zusammenarbeit. Insbesondere ändere sich nichts an 
der Stellungnahme Belgiens gegenüber den drei Staaten 
Deutschland, England und Frankreich, die seine Unversehrt 
heit garantiert hätten. 
„Es lebe das tschechische Wien!" 
Prag, 28. Juni. Zu dem augenblicklich in Prag statt 
findenden allslawischen Sokolkongreß kamen auch aus Wien 
1400 tschechische Jungsokoln auf dem Masarykbahnhof in 
Prag an. 
Tie Reife der tschechischen Jungsokoln ist von den deut 
schen Behörden in Wien in keiner Weise behindert, sondern 
durch Gestellung eines Zuges unterstützt worden^Ein beson 
derer Beweis für die Großzügigkeit der deutschen Behörden 
ist die Tatsache, daß im Gegensatz zu den Sokolabordnungen 
aus allen anderen Ländern, die ein Zivil erschienen waren, 
die 1400 Sokoln aus Wien in Uniform oder in tschechischer 
Sokoltracht mit Fahnen erschienen. 
Bei der Begrüßung auf dem Bahnhof wurden immer 
wieder von der Masse Rufe ausgebracht: „Es lebe das tsche 
chische Wien!" Diese Rufe fanden bei den 1400 Sokoln aus 
Wien lebhafte Erwiderung. 
Obwohl während des Sokolkongresses die Prager öffent 
lichen und privaten Gebäude die Staatsflagge aller Staaten 
zeigen, aus denen Sokoln am Kongreß teilnehmen, fehlt 
die reichsdeutsche Flagge völlig. 
Während ferner die Sokol-Abordnungen aus den an 
deren Ländern neben der tschechischen Flagge an hervorra 
gender Stelle ihre Landesflagge mitführten, erschien die 
Sokol-Abordnung aus Wien nur mit der tschechischen 
Flagge. 
Aufschlußreiche Worte des tschechischen Legionärblattes. 
Prag, 28. Juni. Das Prager Innenministerium hat 
auf Grund des Schutzgesetzes, wonach die öftere Beschlag 
nahme eines Blattes zur gänzlichen Einstellung führen 
kann, die Möglichkeit ausgesprochen, daß das kommunistische 
Hauptblatt, das Rüde Pravo, eingestellt werden kann. 
Diese Andeutung allein hat bereits zu wütenden Angriffen 
nicht nur der Kommunisten in der Tschechoslowakei, sondern 
auch der Volksfrontfreunde in aller Welt gegen den Prager 
Innenminister geführt. 
Den Attacken schließt sich das Blatt der tschechischen 
Legionäre und der Lehrerfchaft Narodni Osvobozeni an und 
schreibt: „Die Polizeileitung im Prager Innenministerium 
weiß am besten, wie sich erst kürzlich die Kommunistische 
Partei als sehr diszipliniertes und staatlich verläßliches 
Element erwiesen hat." 
Das Blatt macht damist eine Anspielung auf den bisher 
immer geleugneten Einsatz kommunistischer Abteilungen zu 
dem sogenannten Sicherheitsdienst am 21. Mai. 
Das Legionärsblatt fährt dann fort: „Wir wissen Wohl, 
daß unsere Kommunisten kein staatsfeindlicher Faktor sind, 
und daß ihre Bereitschaft' Zur Staatsverteidigung auf 
richtig ist!" 
Das Rüde Pravo hat bereits gemeldet, daß es trotz der 
Warnung des Innenministers weiterarbeiten und im selben 
Sinne wie bisher schreiben wird. Die tschechischen Legio 
näre aber, die nach ihrem Rückzug aus Sibirien von den 
Bolschewiken als Plünderer und Räuber hingestellt worden 
sind, erniedrigen sich heute so weit, für das kommunistische 
Hauptblatt eine Lanze zu brechen. 
Das polnisch-litauische Abkommen ratifiziert. 
Warschau, 28. Juni. Das am 2. Mai in Kowno untw 
zeichnete polnisch-litauische Abkommen wurde am Montag 
durch einen Austausch von Urkunden im Warschauer Außen 
ministerium ratifiziert. 
Engländer aus Sowjetrußland ausgewiesen. 
Reval, 28. Juni. Der Ausweisung von 16 englischen 
Staatsangehörigen aus Sowjetrußland sind in den letzten 
Tagen weitere Ausweisungen gefolgt. So läßt sich Uns 
Eesti aus Narwa berichten, daß dort wieder eine Reihe eng 
lischer Staatsangehöriger und auch Bürger der Vereinigten 
Staaten eingetroffen sind, denen von der Sowjetregierung 
die Aufenthaltserlaubnis entzogen wurde. 
Im Laufe der letzten Woche sind dem Blatt zufolge in der 
Hauptsache englische und holländische Staatsangehörige in 
Estland eingetroffen, insgesamt 20 Familien. Die Ausge 
wiesenen berichten, daß in der nächsten Zeit weitere Aus 
weisungen ausländischer Staatsangehörigen aus der 
Sowjetunion in g r o ß e m M a ß st a b e zu erwarten seien. 
Bei der Mehrzahl der Ausgewiesenen handelt es sich um 
ältere Kaufleute/ die zunächst in Estland bleiben wollen. 
Geplant ist die Schaffung einer englischen Kolonie in Hun 
gerburg, wo sich ein Teil der Ausgewiesenen bereits nieder 
gelassen hat. 
Ständige Grenzverletzungen Sowjetrnßlands. 
Reval, 28. Juni. Meldungen estnischer Blätter zufolge 
haben im Mittwoch estnische Fischer, die im finnischen Meer 
busen ihrem Gewerbe nachgingen, unweit der Insel Stens 
kär in einer Höhe von 200 Metern drei große Flugzeuge 
beobachtet, die den Sowjetstern trugen, mit Maschinengeweh 
ren bestückt waren und in einem Kilometer Entfernung von 
der Insel über estnischem Hoheitsgebiet flogen. 
Am gleichen Tage wurde bei der gleichen Insel eiu 
Sowjet-U-Boot gesichtet. Einige Tage vorher wollen Küsten 
fischer in der gleichen Gegend den sowjetrussischen Kreuzer 
„Kirow" gesehen haben, der sich mehrere Stunden in estni 
schen Hoheitsgewässern aufgehalten habe und von dem sow 
jetrussischen Kreuzer „Leningrad" abgelöst worden sei. 
Halbamtliche Note der Regierung in Bnrgos. 
Bilbao, 28. Juni. Die Regierung in Bnrgos nimmt in 
einer halbamtlichen Note zu den Bombenabwürfen auf 
Handelsschiffe in sowjetspanischen Häfen Stellung. Die 
Note weist darauf hin, daß die Bombenangriffe von der 
englischen Opposition zu einer gewissenlosen, bewußt ver 
leumderischen Hetze ausgenutzt würden. Man versuche es 10 
hinzustellen, als ob es die spanischen Luftstreitkräfte bewußt 
auf Schiffe englischer Nationalität abgesehen hätten. 
Es sei aber nicht im geringsten Spaniens Absicht, der 
von ihm hochgeschätzten britischen Nation selbst Schaden zu 
zufügen und die Freundschaft mit England irgendwie zu 
belasten. Man müsse aber einsehen, daß diejenigen Objekte 
in den feindlichen Häfen, die an militärischen Plätzen die 
wichigste Quelle für die Zufuhr von Kriegsmaterial seien, 
nicht verschont bleiben könnten. Wenn dabei auch aus 
ländische Schiffe Schaden davontrügen, so hätten sie das 
allein sich selbst und der Tatsache der Waffentransporte zu 
zuschreiben, die sie zweifellos zu militärischen Objekten 
machten. 
Die meisten dieser Schiffe ständen im Dienst privater 
Reedereien, die man nur als Piratengesellschaften be 
zeichnen könne und die ohne jede Berechtigung nur zum 
Zweck der Tarnung die englische Flagge führten. Unter 
diesen Umständen seien die Bombenangriffe nichts anderes 
als ein Akt der Selbstverteidigung. Die Schiffe würden 
nicht ihrer englischen Flagge wegen angegriffen, sondern 
deshalb, weil sie unter Mißbrauch dieser Fagge und trotz 
aller vorangegangenen Warnungen ein verwerfliches 
Priatentum an den Tag legten. 
Das Durcheinander in Sowjetspanien. 
Bilbao, 28. Juni. Nachdem erst am Montag die sowjet 
spanischen Volkskommissare zusammengetrommelt worden 
waren, um sich von dem roten Oberhäuptling Negrin ein 
wenig hoffnungsvolles Bild von der militärischen Lage ent 
werfen zu lassen, meldet sich jetzt auch das „Außenministe 
rium" der roten Gewalthaber. 
Wie groß das Durcheinander in Sowjetspanien schon 
heute ist, geht am besten aus der Erklärung dieses „Mini 
steriums" hervor, nach der „gewisse Diplomaten" Rotspa 
niens im Auslande eine eigene Politik trieben und in jeder 
Hinsicht eigenmächtig handelten. Das „Außenministerium" 
glaubt seine schwer erschütterte Autorität durch den Hinweis 
wiederherstellen zu können, daß für Fragen der Außenpoli 
tik allein das „Ministerium" in Barcelona zuständig sei. 
Zuwiderhandelnde Diplomaten würden streng bestraft. 
Gleichzeitig ist man in Barcelona eifrig bemüht, . die 
durch den weiteren Vormarsch der nationalspanischen Trup 
pen auf den Nullpunkt gesunkene Stimmung in Valencia 
zu heben. Man hat zahlreiche Agitatoren nach Valencia 
geschickt, die versuchen, Kundgebungen für die „Unabhän 
gigkeit" Rotspaniens aufzuziehen. Der Besuch ist außeror 
dentlich schwach; denn der seit einiger Zeit in Valencia deut 
lich zu hörende Kanonendonner von der Front trägt nicht 
gerade dazu bei, Siegeshoffnungen aufkommen zu lassen. 
Die schwülstigen Phrasen des roten „Generals" Miaj a, 
der davon spricht, daß Valencia, nachdem in Bilbao seiner 
zeit ein eiserner Gürtel nicht genügt habe, eine Serie von 
eisernen Gürteln bekommen müsse, wirken auf die Bevölke 
rung nur lächerlich und die Mißstimmung steigt von 
Stunde zu Stunde. Mit brutaler Gewalt werden Kinder, 
Frauen und Greise gezwungen, an den Schanzarbeiten 
teilzunehmen. Flüchtlinge berichten übereinstimmend, daß 
sowohl unter der Bevölkerung als auch unter den bolsche 
wistischen Häuptlingen die Unruhe immer größer werde und 
ein allgemeiner Aufstand jederzeit ausbrechen könne. 
Drei Araber gehängt. 
Jerusalem, 28. Juni. Drei kürzlich zum Tode verur 
teilte Araber wurden am Dienstag in Jerusalem gehängt. 
Dämme des Kaiser-Kanals von den Chinesen durchstochen. 
Schanghai, 28. Juni. Aus dem überschwemmten Ge 
biet sind hier neue alarmierende Nachrichten eingetroffen. 
Danach haben Truppen des chinesischen Generals Sunlien 
tschung, die seinerzeit wahrend der Schlacht von Hsutschau 
durchbrachen, etwa 100 üm nordöstlich von Nanking die 
Dämme des Kaiser-Kanals durwstochen. Weite Gebiete des 
fruchtbarsten Landes der Provinz Kiangsu sind damit über 
flutet. 
Lohn- und Arbeitszeitgesetz von Roosevelt unterzeichnet. 
Washington, 28. Juni. Wie vom Weißen Haus bekannt 
gegeben wird, hat Präsident Roosevelt die auf der letz 
ten Tagung des Kongresses angenommene Gesetzesvorlage 
unterzeichnet, die eine bundesamtliche Regelung sowohl der 
Lohnsätze wie auch der Arbeitszeit für alle zwischenbundes 
staatlichen Handel treibenden Industriezweige trift. 
Die von Roosevelt befürwortete, im übrigen aber viel 
umstrittene Vorlage tritt in vier Monaten in Kraft. Sie 
sieht die gleiche Regelung vor wie das vom Obersten Bun 
desgericht seinerzeit als verfassungswidrig erklärte New 
Deal-Nira-Gesetz, und es ist daher anzunehmen, daß auch 
ihre Gültigkeit aus dem gleichen Grunde angefochten wer 
den wird. 
Das neue Gesetz, das unter Berücksichtigung der beson 
deren Verhältnisse in gewissen Landesteilen Ausnahmen zu 
läßt, sieht einen anfänglichen Mindeststundenlohn von 
25 Cents vor, der sich im Lause von 7 Jahren nach und nach 
auf 40 Cents erhöht. Es setzt ferner für das erste Arbeits 
jahr eine 44stündige, für das zweite eine 42stündige und 
vom dritten Jahr ab die 40stündige Arbeitswoche seß. 
10,3 Millionen Arbeitslose in USA. 
Washington, 28. Juni. Ein Bericht des National Jndu 
strial Conference Board schätzt die Gesamtzahl der Arbeits 
losen in den Vereinigten Staaten für Ende Mai aus 
10 310 000. Im Vergleich zum April bedeutet das eine Er 
höhung der Arbeitslosenzifser um fast 200 000. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 