
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 2V. Oktober 
Nr. 
1508 
Zum Regierungsvizepräsidenten ernannt. 
Berlin, 2K. Oktober..Der jF ührer hat auf Vorschlag des 
Preußischen Ministerpräsidenten entsprechend dem Antrag des 
Reichsministers des Innern Dr. Fr ick den bisher kom 
missarischen Regierungsvizepräsidenten Kühn in Marien- 
Werder zum Regiernngsvizepräsidenten ernannt. 
Doldene Ehrenzeichen für Volksdeutsche Führer, 
Berlin, 2K. Oktober. Rudolf Heß überreichte den ver 
dienten Führern der deutschen Volksgruppe in Polen 
Wei tz - Jarotschin, Uli tz - Kattowitz, Ludwig Wolff- 
Lodz, Wiesner - Bielitz und Hasbach das ihnen vom 
Führer verliehene Goldene Ehrenzeichen. 
Dem im Elisabethkrankenhaus in Halle befindlichen 
Volksdeutschen Führer Dr. lKohnert brachte SS.-Ober 
gruppenführer Lorenz das Ehrenzeichen. 
So sorgt die nationalsozialistische Volksgemeinschaft. 
Berlin, 29. Oktober. Auf Veranlassung des Vorsitzenden 
des Ministerrats für die Reichsverteidigung, Generalfeld 
marschall Göring, hat der Reichsminister des Innern 
gemeinsam mit dem Reichsfinanzminister weitere Bestinn 
mungen über den Familienunterhalt der Angehörigen der 
zum Heeresdienst Einberufenen erlassen; die neuen Be 
stimmungen gelten mit Wirkung vom 1. Oktober an. 
Die nationalsozialistische Staatsführung befreit den 
deutschen Soldatenan der Front von jeder Sorgeum 
den Unterhaltsein er Familie. 
Schon vor Erlaß der neuen Bestimmungen galt der 
Grundsatz, daß in angemessener Weise auf die bisherigen 
Lebensverhältnisse der Soldatenfamilie Rücksicht zu nehmen 
ist. Deshalb werden neben dem eigentlichen Unterhaltssatz, 
der sich nach den örtlichen Lebens- und Lohnverhältnissen 
richtet, unterschiedliche Nebenleistungen gewährt, ins 
besondere Mietbeihilfen, Krankenhilfe, Schulgeld und Aus 
bildungsbeihilfen, Beihilfen zur Aufrechterhaltung der 
Sozialversicherung, zu Lebensversicherungsprämien, Zur 
Abwicklung von Abzahlungsgeschäften und zur Erfüllung 
sonstiger weiterlaufender Verpflichtungen. 
Für die Mehrzahl aller Fälle wurde also bisher schon der 
Unterhalt der Soldatenfamilie gesichert. In der Zeit feit 
dem Ausbruch des' Krieges sind nun weitere Er 
fahrungen gesammelt worden. Diese haben gezeigt, 
daß es trotz der Nebenleistungen noch nicht in allen Fällen 
gelingen konnte, den oben genannten Grundsatz einer an 
gemessenen Berücksichtigung der bisherigen Lebensverhält 
nisse der Soldatenfamilie vollkommen zu verwirklichen. 
Namentlich in den Kreisen der freien Berufe sind Fälle 
eingetreten, in denen gegenüber dem bisherigen Lebens 
stand der Soldatenfamilie ein Unterschied verblieb, der ihr 
bei längerer Daner des Krieges nicht zugemutet werden 
konnte. Diese Unterschiede mußten unbedingt auf ein 
tragbares Maß zurückgeführt werden, 
Die neuen Bestimmungen sehen daher vor, daß 
die Frau des Einberufenen anstelle des örtlichen Unter 
haltssatzes einen sogenannten „T abe 11 en s a tz" erhält, 
wenn dieser für sie günstiger ist als der örtliche Unterhalts 
satz. Dieser „Tabellensatz" richtet sich in angemessener Weise 
nach dem bisherigen Einkommen des Einberufenen und ist 
für gleiche Einkommen im ganzen Reichsgebiet gleich hoch. 
Auf die bisherigen Lebensverhältnisse wird also in dieser 
Regelung stärker als bisher Rücksicht genommen. Bei hohen 
Einkommen kann jedoch auch nach der Neuregelung nicht ein 
voller Ausgleich gewährt werden. Das wäre nicht vertret 
bar, denn im Kriege muß sich jeder Einschränkungen für das 
Vaterland unterziehen. Eine andere Regelung würde auch 
dem Grundgedanken widersprechen, daß keine Entschädigung, 
sondern die Sicherung des Unterhalts gewährt 
werden soll. 
Dazu treten noch weitere Verbesserungen des 
Familienunterhalts. 
Der Unterhalt für Kinder unter 16 Jahren ist von etwa 
30 VH. auf etwa 30 bis 40 vH. des örtlichen Unterhalts 
satzes der Ehefrau erhöht worden; er darf künftig 15 RM. 
nicht unterschreiten. Ferner wird vorgeschrieben, daß im 
Familienunterhalt die Miete stets voll zu erstatten ist. Zu 
den bereits erwähnten Nebenleistungen treten neue Bei 
hllsen hinzu. 
Hierzu gehören Beihilfen zur Fortenlohnung und Unter 
haltung einer Hausgehilfin, die z. B. gegeben werden, wenn 
die Erziehung und Pflege mehrerer Kinder oder der Ge 
sundheitszustand der Soldatenfrau es erfordern. Ferner gibt 
es zusätzliche Beihilfen zur Deckung eines Unterhaltsbe 
darfs, der entweder ernmalig ist" (z. B. Anschaffung eines 
Kinderbettes) oder der in längerem Zeitabständen, aber mit 
gewissen Regelmäßigkeit auftritt (z. B. neue Kleidung, 
Wäsche und Schuhwerk). 
Solche zusätzlichen Beihilfen werden gewährt, wenn der 
örtliche Unterhaltssatz oder der „Tabellensatz" der Ehefrau 
zur Deckung des Sonderbedarfs nicht ausreicht. Endlich ist 
eine allgemeine Härteklaufel mit dem Ziel geschaffen wor 
den,* beim Vorliegen besonderer Verhältnisse zur Sicherung 
der Haushaltsfortführung natürlich auch unter Beach 
tung der durch den Krieg gebotenen Einschränkungen noch 
besondere laufende Beihilfen nach Lage des Einzelfalles zu 
ermöglichen. 
Der Soldat an der Front soll den Unterhalt seiner An 
gehörigen gesichert wissen. Daß alle Dienststellen und Be 
amten, die an dieser Aufgabe mitarbeiten, ihrer besonderen 
Verantwortung bewußt bleiben und zuvorkommende Haltung 
mit verständnisvollem Eingehen ans die Sorgen und 
Wünsche der Soldatenfrau verbinden, ist eine Pflicht, die 
Generalfeldmarschall Göring nachdrücklich unterstrichen hat. 
Spukgeschichten des „Temps". 
Berlin, 2g. Oktober. Der Temps schreibt französischen 
Generalen Aeußerungen über angebliche deutsche Fallen in 
dem Grenzgebiet zu, die nach einer Spukgeschichte klingen. 
Wenn man eine Tür aufmache, wenn man einen Riegel vor 
schiebe oder einen Schlüssel berühre, wenn man den Fuß 
auf bestimmte Steinfliesen setze, fliege gleich ' das ganze 
Haus in die Luft. 
In diesem Zusammenhange wird auch eine schon am 
21. 8. von dem Petit Parisien veröffentlichte Behauptung 
aufgegriffen, wonach deutsche Sprengminen (der „Temps" 
spricht von einer Höllenmaschine) auf einem Friedhof aus 
gelegt gewesen feien, auf dem sich französische Gräber be 
fanden. Die ersten, die sich in frommer Absicht diesen Grä 
bern genähert hätten, seien einfach in die Luft gesprengt 
worden. 
Diese bewußt auf Sentimentalität abgestellte Darstellung 
ist bereits seinerzeit zurückgewiesen worden. Es ist befremd 
lich, daß der „Temps" französischen Generalen solche Spuk 
geschichten zuschreibt und sie mit der Vermutung in Ver 
bindung bringt, daß die deutsche Wehrmacht Soldatengräber 
als Fallen benutzt. Diese Behauptung ist so gemein, daß sie 
keiner weiteren Stellungnahme bedarf. 
Italien: „Deutschland in starker Position". 
Mailand, 20. Oktober. Der zusammenfassende Bericht 
über den ersten Abschnitt der Operationen an der Westfront 
Wird von der oberitalienischen Presse in großer Aufmachung 
auf den Titelseiten wörtlich wiedergegeben. Der Popolo 
d'Jtalia schreibt unter der Ueberschrift: „Die französischen 
Truppen wieder über die Grenze zurückgejagt", daß nun 
der wirkliche Krieg beginne. Das deutsche Armeeober 
kommando betone, die erste Phase der kriegerischen Aktion 
fei nunmehr zu Ende. 
Die Festigkeit und Sicherheit der Verteidigung längs 
der Sregfriedlinie, an. die die Franzosen nicht Herankommen 
konnten, die prächtigen Aktionen der deutschen U-Boote, der 
wirksame Einsatz der Flugwaffe zeigten die starke Position, 
in der sich Deutschland im Westen befinde. 
Die Stampa hebt hervor, daß die deutschen Truppen an 
der französischen Grenze Halt gemacht haben. 
Araber verstärken den Freiheitskampf in Palästina. 
Rom, 29. Oktober. Ter jüdische Terror hat, wie Tevere 
in Jerusalem erfährt, wieder stärkere Formen angenommen, 
während die arabischen Nationalisten sich immer lebhafter 
für die Unabhängigkeit Palästinas einsetzen. Trotz des von 
England aufgezwungenen Kriegsapparates seien, wie. 
„Tevere" im einzelnen ausführt, in zahlreichen Gebieten 
neue Unruhen ausgebrochen und vor allem im Innern, 
wo die Ueberwachung alles andere als wirksam sei. 
Gruppen bewaffneter Araber seien erneut Mf den Ber 
gen bei Nablus sowie auf den Hauptverbindungsstraßen auf 
getaucht und hätten bei den Engländern ernsthafte Besorg 
nis um die Sicherheit des Verkehrs ausgelöst, die im Falle 
von kriegerischen Operationen von großer Bedeutung sei. 
In den letzten 24 Stunden seien zahlreiche Gewehrschüsse 
gegen Polizeipatrouillen und trob englischer Vorsichtsmaß' 
nahmen auch gegen Postgebäude abgegeben werden. Gleich 
zeitig habe der jüdische Terror in verstärktem Maße einge 
setzt, der darauf abziele, die Mandatsbehörden zur Bildung 
eines jüdychen Staates in Palästina zu zwingen. 
In der Nähe von Bersaba seien Zwei zionistische Sied 
lungen in Brand gesteckt worden, wobei an den Getreide 
speichern beträchtlicher Schaden angerichtet worden sei. Die 
führenden arabischen Persönlichkeiten hätten .den Kampf 
um die Unabhängigkeit verstärkt und erklärt, daß die Stunde 
nunmehr gekommen sei, da England sich zur Lösung der ara 
brschen Frage entscheiden müsse, bevor die islamitische WeU 
die Initiative ergreife. 
England raubt Gold und Post von neutralen Schiffen. 
Brüssel, 29» Oktober. Trotz verschiedener belgischer Prm 
teste sind die britischen Blockademaßnahmen gegen die 
belgischen und andere neutralen Schiffe bisher nicht nur 
nicht gemildert, sondern noch weiter verschärft worden. 
Ein Beispiel ist die Zurückhaltung des belgischen Kongo 
dampfers „Elisabethville", der seit dem 4. Oktober, 
also seit über zwei Wochen, in dem englischen Kontrollhafen 
Weymouth interniert liegt. Vor wenigen Tagen wurde es 
einem kleinen Teil der Fahrgäste, die im Besitz von Pässen 
waren, gestattet, auf dem Wege über London und Folkestone 
nach Belgien zurückzukehren. 
Die übrigen Fahrgäste der „Elisabethville" sitzen noch 
heute im Hafen von Weymouth und können, wie die Heim 
kehrer ironisch berichten, die schöne Landschaft und die dort 
vor Anker liegenden britischen Kriegsschiffe zur Genüge be 
wundern. 
Wie die nach Belgien zurückgekehrten Fahrgäste berichten, 
befinden sich auf der Reede von Weymouth 30 andere 
neutrale Schiffe. Kaum war die „Elisabethville". am 
4. Oktober, nachdem sie mit knapper Not einer britischen 
Mine entronnen war, in Weymouth eingetroffen, als ein 
britischer Marineoffizier das Schiff besuchte und als erstes 
die Funkanlage versiegelte. Am nächsten Tage wurden sämt 
liche Bordpapiere und die Ausweise der Fahrgäste beschlag 
nahmt. 
Den Fahrgästen selbst wurde verboten, mit dem Festlande 
in Verbindung Zu treten oder selbst durch Signale sich mit 
den anderen belgischen Schiffen zu verständigen. Auch jeder 
Bezug von Zeitungen oder Zeitschriften, selbst von englischen, 
wurde untersagt. Schließlich, wurde den Fahrgästen er 
laubt, in offenen Umschlägen Briefe und Telegramme an 
ihre Angehörigen zu schicken. Diese Briefe sind bis 
heute noch nicht in Belgien eingelaufen. 
Einige Tage später bestiegen mehrere britische Marine 
offiziere, Matrosen und bewaffnete Marinesoldaten das 
Schiff, besetzten sämtliche Decks und begannen mit der In 
spektion der Ladung. Ohne sich um die Fragen des Kapi 
täns zu kümmern, nahmen sie 2 2 7 Sack mit Gold und 
Postsen d u n g e n mit sich. 
Die Belgier glaubten optimistischerweye, daß dies ge 
schehe, um die Beförderung des wertvollen Goldes nach Bel 
gien zu Es handelte sich aber, wie die 
Gazette de Liege berichtet, um einen „sanften Irrtum". Bis 
heute ist weder das Gold noch die Post in Belgien einge 
troffen und niemand, selbst die zuständigen Behörden, haben 
die geringste Ahnung, was daraus geworden ist. 
Ein ähnliches Schicksal hatte der belgische Frachtdampfer 
„P iria p o l i s". Er ist am Donnerstag nach einer 
I n ternierun g von nahezu einemMon a t in einem 
britischen Kontrollhafen wieder »in Antwerpen eingelaufen. 
Nicht genug damit, daß der Frachter fast vier Wocben 
unter Erleidung der größten Drangsale in völliger Isolie 
rung von der Außenwelt gehalten wurde, mußte er sich 
themseaufwärts bis in den Londoner Hafen begeben, wo 
die englischen Seeräuber über die Waren herfielen und einen 
Teil beschlagnahmten. 
England ruiniert Hollands koloniale Verbindungen. 
Amsterdam, 20. Oktober. lieber die gewaltigen Schä 
digungen der neutralen Schiffahrt durch die rücksichtslosen 
und erpresserischen englischen Blockademethoden äußert sich 
der Direktor der holländischen Dampfergesellschaft „N e d e r 
l a n d", de Boer, einem Vertreter des Soerabajasche Han 
delsblad" gegenüber. 
Nur ein Schiff dieser Reederei sei seit Kriegsausbruch 
mit einer Ladung aus Niederländisch-Jndien im Heimat 
hafen Amsterdam angekommen. Die Reederei habe mehrere 
Schiffe im Hafen Tandjong Priok auflegen müssen. Die 
Ausfuhr aus Niederländisch-Jndien nach Europa liege völlig 
still und auch die Einfuhr sei fast völlig stillgelegt worden. 
Die große Unsicherheit in der neutralen Schiffahrt 
werde durch die Haltung Englands verursacht. Es 
sei bekannt, daß Deutschland bei der Aufstellung der Bann 
gutliste anfangs eine sehr entgegenkommende Regelung fest 
gelegt habe, durch die die niederländische Schiffahrt nur in 
geringem Maße behindert worden sei. 
Im Gegensatz dazu sei England bei der Feststellung sei 
ner Konterbandebestimmungen sehr viel weiter gegangen. 
Diese englische Haltung sei Schuld an den ganz besonders 
großen Schwierigkeiten, mit denen die neutrale Schiffahrt 
zu kämpfen hat. 
Falls England bei seiner bisherigen Haltung verharren 
sollte, bedeute das einen Todes st oß für die nieder 
ländisch-indische Ausfuhr nach Europa, die prak 
tisch gesprochen bereits stillgelegt sei. 
Der erste Ksriegsmonat habe enorme Verluste für 
die holländischen Schiffahrtsgesellschaften gebracht. Diese 
gingen in die Hunderttausende und Millionen. Noch kürzlich 
habe die Reederei 700 000 Gulden allein an Kriegsrisiko 
prämien bezahlen müssen. 
Die Oelpreise seien in ständigem Steigen. Die Fahrten 
dauerten wesentlich länger nud würden daher unendlich viel 
teurer.- Für den 20000 Tonnen großen, völlig neuen Ost 
indien-Dampfer „Oranje" habe die Reederei keine richtige 
Verwendung. Es sei ein vorzügliches Schiff, aber man könne 
es nicht wagen, es nach Holland zu entsenden. Zudem 
würden bereits gebuchte Passagen massenhaft zurück 
genommen. 
In Holland selbst herrsche starker Mangel an Schiffs 
raum. Die große Flotte der „Nederland" liege in den 
Häfen verstreut und niemand wisse, wann sie den Heimat 
hafen Amsterdam wieder anlaufen könne. 
Solange England seine Blockade nicht einstelle, seien die 
Aussichten für die niederländische Schiffahrt überaus düster. 
Der englisch-französisch-türkische Pakt. 
London, 29. Oktober. In Ankara ist, wie bereits kurz 
gemeldet wurde, ein englisch-französisch-tllrkischer Pakt untere 
zeichnet worden. Der Pakt sieht zunächst vor, daß Groß 
britannien der Türkei, wenn dieses Land in Feindseligkeiten 
mit einer europäischen Macht infolge eines Angrisses ver 
wickelt wird, Beistand leisten wird. 
Die weiteren Bestimmungen des Paktes gehen dahin, 
daß im Falle eines Angriffaktes einer europäischen Macht, 
der zum Kriege in einem Mittelmeergebiet führt, und in 
den Großbritannien und Frankreich verwickelt werden, die. 
Türkei ihnen Beistand leisten wird, ebenso wie umgekehrt 
Großbritannien und Frankreich der Türkei in einem solchen 
Falle Beistand leisten werden. 
Solange die von Großbritannien und Frankreich an 
Griechenland und Rumänien gewährten Garantien in Kraft 
bleiben, wird die Türkei den beiden erstgenannten Mächten 
Beistand leisten, Wenn sie auf Grund dieser Garantien in 
Feindseligkeiten verwickelt werden. 
Im Falle, daß Großbritannien und Frankreich-in Feind 
seligkeiten mit eurer europäischen Macht infolge eines durch 
diese Macht gegen einen dieser Staaten verübten Angriffes 
verwickelt werden, ohne daß obige Bestimmungen Anwen 
dung finden, werden die vertragsschließenden Parteien sofort 
miteinander in Konsultation treten. 
Der Pakt sieht dabei vor, daß die Türkei in diesem Fülle 
zumindest gegenüber Großbritannien und Frankreich wohl 
wollende Neutralität wahrt. Der Vertrag ist, wie der Text 
des Paktes weiter besagt, dazu bestimmt, Großbritannien, 
Frankreich und der Türkei gegenseitigen Beistand und Hilfe 
beim „Widerstand gegen die Aggression" zu sichern, wenn sich 
die Notwendigkeit ergeben sollte. 
Schließlich ist vorgesehen, daß die vertraascklließenden 
Parteien, wenn sie infolge dieses Aokommens in Feindselig 
keiten verwickelt werden, keinen Waffenstillstand oderuFrie 
densvertrag schließen werden, es sei denn auf Grund ge 
meinsamer Abmachungen. 
Der Bericht über den Kriegsverlauf stark beachtet. 
Moskau, 2K. Oktober. Die Verlautbarung des Ober- 
Kommandos der Wehrmacht, die den bisherigen Verlauf der 
Kampfhandlungen an der Westfront zusammenfaßt, wird 
von der ganzen Sowjetpresse wörtlich übernommen. 
Auch den deutschen Fliegerangriffen auf die englischen 
Flottenverbände sowie den Leistungen der deutschen 
U-Boote im Seekrieg wird in einer Reihe von Auslands-- 
meldungen stärkste Beachtung geschenkt. 
Berichtigung. 
In der Meldung „Zwecklügen über die russische Benzin- 
Versorgung" (Ausgabe Nr. 1503) müssen im 4. Absatz 
folgende Zahlen berichtigt werden: 
Zeile 2: 1 150 000 (statt 1 Milliarde 150 Millionen), 
Zeile 6: l 200 000 (statt 1 Milliarde 260 Millionen) und 
Zeile 8: 4 894 000 (statt 4 Milliarden 894 Millionen). 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 