
Abend-Ausgabe. — - 
deutschesUachvichkendü.eo bH. 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 23. August 
Nr. 
1100 
Der Reichspostminister dankt. 
Berlin, 25. August. Nach Beendigung der Olympischen 
Spiele hat Reichspostminister Frhr. v. E lst in einem beson 
deren Erlast anerkannt, daß sich die auf allen Gebieten des 
Post-, Telegraphen-, Fernsprech- und Funkwesens sowie des 
Fernsehens für die Durchführung der Spiele getroffenen 
Einrichtungen bewährt und der höchsten Beanspruchung ge 
wachsen gezeigt hätten. 
Von vielen Besuchern aus allen Teilen der Welt und 
insbesondere von der gesamten Weltpresse sei dies lobend 
anerkannt worden. Aus diesem Anlast hat der Reichspost 
minister allen Angehörigen der Deutschen Reichspost dafür, 
daß sie mit unermüdlichem Eifer und treuer Hingabe ihre 
Pflichten erfüllt haben, Dank und Anerkennung ausge 
sprochen. 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht erwidert Besuch Labeyries. 
Berlin, 25. August. In Erwiderung des von dem Gou 
verneur der Bank von Frankreich vor drei Wochen in Ber 
lin abgestatteten Besuches begibt sich Reichsbankpräsident 
Dr. Schacht Dienstag nachmittag im Flugzeug nach Paris. 
Wenn auch der Besuch in erster Linie ein Akt der Höflich 
keit ist und Verhandlungen über aktuelle Probleme mit 
ihm nicht verbunden sein werden, so ist er doch als ein 
Zeichen des Bestrebens auf deutscher wie auf französischer 
Seite zu werten, durch Aufrechterhaltung und Vertiefung 
persönlicher Beziehungen zur friedlichen Förderung der 
internationalen Lage beizutragen. 
Anerkennung der Leistungen der BVG. 
Berlin, 25. August. In Anerkennung der zur Bewälti 
gung des Olympiaverkehrs geleisteten Arbeit hat der Reichs- 
und Preußische Verkehrsminister an den Direktor der BVG, 
Brüninghoff, folgendes Schreiben gerichtet: 
„Die Organisation der XI. Olympischen Spiele in Berlin 
wird stets ein Gegenstand der Bewunderung und lebendigen 
Erinnerung für alle diejenigen sein, die die Augusttage des 
Jahres 1936 in der Reichshauptstadt miterleben konnten. 
Mit Genugtuung darf ich feststellen, daß die Leistungen der 
Verkehrsträger Berlins nicht zum wenigsten dazu bei 
getragen haben, den würdigen Verlauf der Spiele sicherzu 
stellen. 
„Die reibungslose Abwicklung des täglichen An- und Ab 
marsck-es von Hunderttausenden zu und von den Kampf 
stätten hat gewaltige Anforderungen an Menschen und 
Material gestellt. Nicht weniger als 62,6 Mill. Fahrgäste 
ZiPß<bat die Berliner Verkehrs-Aktiengesellschaft im Verlauf von 
26 Tagen befördert, d. h., es sind auf Straßenbahn, Omni 
bus und U-Bahn fast so viele Menschen bewegt worden, als 
das Deutsche Reich an Einwohnern besitzt. Nur sorgfältigste 
organisatorische Vorarbeit, einmütiges Zusammenwirken 
aller Kräfte und nicht zuletzt der ganze Einsatz aller Gefolg 
schaftsmitglieder hat dieses in der Verkehrsgeschichte der 
Reichshauptstadt einzig dastehende Ergebnis vollbracht. Die 
Anerkennung aller Besucher der Olympischen Spiele darf 
die Berliner Verkehrs-Aktiengesellschaft mit berechtigter 
Genugtuung erfüllen. Ich spreche Ihnen Zu diesem Erfolge 
meinen herzlichen Glückwunsch aus und darf Sie bitten, 
diesen und zugleich meinen Dank allen Ihren Gefolgschafts 
mitgliedern zu übermitteln." 
Der australische Kultusminister in Deutschland. 
Berlin, 25. August. Der Kultusminister des australi 
schen Staates Neusüdwales mit dem Sitz in Sydney, 
Drummont, befindet sich in Begleitung seiner Tochter 
und eines Sekretärs auf einer Studienreise durch Deutsch 
land. Er wurde am Montag nachmittag in Vertretung des 
Reichserziehungsministers Rust von Ministerialdirektor 
Prof. Dr. Bahlen empfangen und wird unter Betreuung 
durch Prof. Mentzel, den stellvertretenden Abteilungs 
leiter der Forschungsabteilung im Reichserziehungsministe 
rium, drei Tage lang in Berlin höhere technische Fachschulen, 
die Technische Hochschule und Forschungsanstalten besichti 
gen. Da in Australien das technische Studium vor 
20 Jahren wesentlich nach deutschem Muster aufgebaut 
worden ist, hat Minister Drummont die Absicht, sich darüber 
Zu unterrichten, wie man in Deutschland heute zur Frage 
des Verhältnisses der theoretischen Ausbildung und der 
Fachausbildung in der technischen Erziehung steht. 
Im Anschluß an seinen Berliner Besuch wird sich 
Minister Drummont nach München begeben, um von da 
nach Prag und Wien weiterzureisen. 
Professor Gerlach seines Baseler Lehramtes enthoben. 
Bern, 25. August. Die Regierung des Kantons Basel- 
Stadt hat den Baseler Hochschulprofessor für pathologische 
Anatomie, den deutschen Staatsangehörigen Dr. Gerlach, 
wegen angeblicher nationalsozialistischer Betätigung ent 
lassen. 
Amerikanische Anerkennung für die deutsche Luftschiffahrt. 
Berlin, 25. August. Die hervorragenden Leistungen des 
Luftschiffes „Hindenburg" finden immer noch in der ameri 
kanischen Presse starke Beachtung, obwohl die Sensations 
meldungen, die tagelang in großer Aufmachung die erste 
Nordamerikafahrt des Luftschiffes behandelten, jetzt natür 
lich verschwunden sind. Dagegen fehlt es aber nicht an an 
erkennenswerten Aeußerungen über die Erfolge, die das 
neue Luftschiff auf seinen bisher durchgeführten sieben Nord 
amerikareisen erzielt hat und die Stimmen mehren sich, die 
sich angesichts dieser stolzen Leistungen der deutschen Luft 
schiffahrt für den Bau neuer amerikanischer Luftschiffe ein 
setzen. 
So hielt erst vor wenigen Tagen, wie die Deutsche 
Zeppelinreederei-Berlin durch ihren New Notker Vertreter 
erfährt, der bekannte amerikanische Rundfunkredner Car 
ter über einen der bedeutendsten nordamerikanischen Sen 
der einen Vortrag über die Leistungen des „Hindenburg". 
Seine Ausführungen gipfelten in der Feststellung, daß die 
mit beispiellosem Erfolg ausgeführten Nordamerikafahrten 
das Vertrauen der Amerikaner in die Sicherheit des Luft 
schiffes, das durch die Katastrophen amerikanischer Luft 
schiffe stark erschüttert worden war, völlig wiederhergestellt 
habe. Die Tatsache, daß die Nachfrage nach Luftschiffpassa 
gen, die 50 verfügbaren Plätze auf sämtlichen Reisen in 
Richtung Nordamerika —Europa weit überschritten habe, 
sei der beste Beweis dafür, daß sich die amerikanischen Rei 
senden in steigendem Maße dieses schnellsten und bequem 
sten Verkehrsmittels über den Nordatlantik bedienten. 
Carter schloß seine Ausführungen mit der ernsten Mah 
nung an die Vereinigten Staaten, die Leistungen der deut 
schen Luftschiffahrt nicht untätig mit anzusehen, sondern 
durch den Bau eigener Verkehrsluftschiffe die Entwicklung 
der Weltluftschiffahrt tatkräftig zu fördern. 
Paris und die deutsche Tienstzeitverlnngerung. 
Paris, 25. August. Wie am Dienstag mittag aus poli 
tischen Kreisen verlautet, liegt eine endgültige Stellung 
nahme zu der deutschen Dienstzeitverlängerung noch nicht 
vor. Man will erst die Rückwirkungen des deutschen Ent 
schlusses in den übrigen europäischen Hauptstädten, insbeson 
dere in London, abwarten. 
In einer Stellungahme zu der Einführung der zwei 
jährigen Dienstzeit in Deutschland kommt Paris Midi zu 
der überraschenden Auffassung, daß die von der deutschen 
Presse für die Einführung dieser Maßnahme angeführten 
Beweggründe unwichtig seien. Die Tatsache als solche be 
stehe. Es sei nicht übertrieben, wenn man sage, daß Deutsch 
land über kurz oder lang die mächtigste Nation des Konti-' 
nents werde. Zweifellos stelle jedoch die Neutralität des 
Reiches in den spanischen Ereinissen bereits einen Lichtblick 
dar. Man dürfe aber nicht allzu optimistisch sein und nicht 
vergessen, daß Deutschland sich von nun ab in einer bevor 
zugten Stellung befände und bei der ersten Gelegenheit 
eine Verletzung der französischen Vorschläge durch „die an 
deren Staaten" feststellen könnte. 
Das Wirtschaftsblatt Agence Economigue ei Financiöre 
verweist auf die günstigen wirtschaftlichen Rückwirkungen, 
die die Verordnung des Führers für Deutschland haben 
müsse. Die deutsche Industrie werde wieder neue Arbeit 
bekommen. 
Im Jntransigeant schreibt der als unversöhnlicher 
Deutschenfeind bekannte frühere Kriegsminister Fabry zu 
der deutschen Maßnahme, der Rahmen von 36 Divisionen, 
wie er im Jahre 1934 von Deutschland vorgesehen gewesen 
sei, sei gewaltig vergrößert worden. Man müsse sich fragen, 
welchen Zweck Deutschland damit verfolge. Und natürlich 
kann sich der immer von sich auf andere schließende Fabry 
nur vorstellen, daß das Reich in der Lage sein wolle, „auf 
allen seinen europäischen Fronten Krieg zu führen" und das 
Gleichgewicht für alle erdenkbaren Koalitionen in der Hand 
zu behalten. Der Führer habe wiederum die Welt vor eine 
vollendete Tatsache gestellt. Er könne, wie Fabry nicht ohne 
Seitenhieb auf die französischen Verhältnisse hinzufügt, aus 
eigener Autorität heraus entscheiden und handeln. Zu der 
vollendeten Tatsache der gewaltigen Vermehrung der 
sowjetrussischen Armee bemerkt Oberst Fabry jedoch nichts. 
Schweden Zur Zweijährigen Dienstpflicht in Deutschland. 
Stockholm, 25. August. Die Einführung der zweijäh 
rigen Dienstpflicht in Deutschland hat hier größtes Auf 
sehen hervorgerufen. Die Blätter veröffentlichen die Mel 
dungen durchweg in großer Aufmachung und an erster 
Stelle, wobei die Stellungnahme der Nationalsozialistischen 
Korrespondenz ausführlich wiedergegeben wird. 
Nicht alle Blätter nehmen indes von sich aus Stellung 
zur deutschen Maßnahme. Das konservative Swenska 
Dagbladet befaßt sich in dem Leitartikel -„Noch eine 
Sturmwarnung" eingehender mit der augenblicklichen 
Lage. Einleitend nimmt das Blatt Stellung zu der Herab 
setzung des wehrpflichtigen Alters in Sowjetrußland und 
erklärt, daß dieser Beschluß Moskaus einen neuen Schritt 
von den vielen bedeute, die Sowjetrußland in den letzten 
Jahren aus dem Wege zur vollständigen Militarisierung des 
Staates und Volkes getan habe. Diese gewaltige Kraftan 
strengung müsse zweifellos Sowjetrußlands Möglichkeit er 
höhen, ohne vorherige Mobilmachung größeren Ausmaßes 
unmittelbar zu dem von den sowjetrussischen Militärschrift 
stellern mit einer besonderen Vorliebe behandelten „Plötz 
lichen Angriff" überzugehen. Andererseits jedoch sei es 
offenbar, daß dieser Beschluß nicht unmittelbar, sondern 
erst in weiter die sowjetrussische Kriegsbereitschaft 
verstärke. Bei der deutschen Maßnahme habe die Gefahr 
der sowjetrussischen Rüstungsbeschleunigung den Ausschlag 
gegeben. Schweden werde durch dieses Wettrüsten der beiden 
Ostseemächte erneut an den Ernst der Lage erinnert und vor 
allem zur größtmöglichen Entschlossenheit und Schnelligkeit 
bei der Durchführung seiner Wehrreform ermahnt. 
Der neue griechische Gesandte in Wien. 
Wien, 25. August. Der neuernannte griechische Gesandte 
in Wien Jean Politis ist in Wien eingetroffen und hat 
seine Amtsgeschäfte übernommen. 
Sammelaktion der französischen Marxisten. 
Paris, 25. August. Das Sekretariat der französischen 
Kommunistischen Partei will mit dem der französischen So 
zialistischen Partei in Verbindung treten, um die Veranstal 
tung von Sammlungen in Frankreich für die spanische 
Linksregierung gemeinsam fortzusetzen. 
Die kommunistische Humanite gibt den bisherigen 
Ertrag der Sammlungen mit 1 989 090 Franken an. 
„Journee Industrielle" gegen Minister Faure. 
Paris, 25. August. Die Journee Industrielle 
erhebt gegen eine Aeußerung des Staatsministers Faure 
(Sozialist) Einspruch. Faure hatte gedroht, wenn die An 
leihefreudigkeit nicht groß genug wäre, müsse man brutale 
Maßnahmen zur Mobilmachung der Kapitalien treffen. Das 
Blatt erblickt in dieser Aeußerung eines Mitgliedes der 
Regierung Blum eine Beeinträchtigung des Kredits und 
verlangt Maßnahmen gegen den Staatsminister. 
Der spanische Gesandte in Sofia unterstellt sich Burgos. 
Sofia, 25. August. Der spanische Gesandte Carlos 
de Miranda haß wie amtlich mitgeteilt wird, die bulga 
rische Regierung verständigt, daß er seinen Rücktritt er 
klärt und sich der provisorischen Regierung in Burgos zur 
Verfügung gestellt habe. 
Spanisches Negiernngsflugzeug beschlagnahmt. 
Lissabon, 25. August. Aus Portalegre wird gemeldet, 
daß am Montag abend ein spanisches Regierungsflugzeug 
vom Flugplatz Getafe bei Madrid kommen, mit zwei Offi 
zieren besetzt, bei Valle de Bexiga niederging. Die Offi 
ziere erklärten, daß sie zu den Nationalisten fliehen wollten, 
aber die Orientierung verloren und wegen Brennstoff 
mangels auf portugiesischem Gebiet hätten niedergehen, 
müssen. Das Flugzeug wurde von den portugiesischen Be 
hörden beschlagnahmt. 
„Moruing Post" gegen Sir Walter Citrine. 
London, 25. August. In schärfster Form zieht die Mor 
ning Post in einem Leitartikel am Dienstag gegen den 
Jahresbericht des englischen Gewerkschaftskongresses zu 
Felde, dessen Hinweis auf die unterirdische Wühlarbeit der 
internationalen Gewerkschaftsbewegung gegen die Negie 
rungen anderer Länder Sir Walter Citrine, der eng 
lische Gewerkschaftsführer, am Montag vergeblich zu recht 
fertigen versucht hat. 
Citrine und seine Freunde, so schreibt das konservative 
Blatt, sollten Deutschland für den Erlaß des Waffenaus 
fuhrverbotes dankbar sein, da sie hierdurch der Mühe ent 
hoben seien, auch weiterhin im Foreign Offic vorstellig zu 
werden, um die praktische Unterstützung für die sogenannte 
verfassungsmäßige Regierung in Spanien zu erwirken. Nach 
dem schamlosen Bekenntnis des Gewerkschaftsrates, daß es 
eine unterirdische Verschwörung gegen die Regierung 
Deutschlands gebe, würde es eine unerträgliche Frechheit 
sein, wenn die Gewerkschaftler auf diesem Wege weiter 
schritten. Die Enthüllungen über die unterirdische Tätig 
keit der Gewerkschaften hätten in der deutschen Presse einen 
Sturm berechtigter Entrüstung erregt. Citrine sei der An 
sicht, daß diese unterirdische Tätigkeit mit der Unterstützung 
der Madrider Reaierung vereinbar sei, weil die englische 
Arbeiterbewegung eine Regierung in Spanien unterstütze, 
die durch eine Abstimmung gewählt worden sei. 
Warum, so fragt das Blatt weiter, unternehme Sir 
Walter Citrine dann keinerlei Schritte gegen die auf höchst 
undemokratische Weise zustande gekommene Regierung in 
Sowjetrußland? Außerdem sei es wünschenswert 'zu 
wissen, warum der englische Gewerkschaftsführer im Jahre 
1934 die Aufständischen in Spanien gegen die damalige 
demokratisch gewählte Regierung unterstützt habe. Welches 
Recht habe eigentlich der britische Gewerkschaftsrat, sich in 
die politischen Angelegenheiten anderer Länder einzumischen? 
Es sei zu hoffen, daß den geschäftigen Vertretern des Ge 
werkschaftsrates bei ihrem nächsten Besuch im Foreign 
Office eindeutig empfohlen werde, sich um ihre eigenen- An 
gelegenheiten zu kümmern. 
Schach-Olympia München 1936. 
München, 25. August. Am Montag abend wurden die 
111 noch schwebenden Partien in Angriff genemiMen. 
konnten alle bis auf 10 erledigt werden, so daß sich nun 
über den Verlauf der letztem Runden ein klares Bild ergibt. 
Bemerkenswert ist der Erfolg der ungarischen Mannschaft, 
die in der 9. Runde über das führende Polen mit 6 :3, in 
der 10. mit lis und in der 11. Runde über Lettland 
mit 
am Montag abend folgender: 
1. Polen (1 Hängepartie) 
2. Deutschland (1) 
3. Ungarn *) 
1. Jugoslawien *) 
5. Lettland 68 
6. Tschechoslowakei *) 
7. Oesterreich 66 *) 
8. Schweden 62 (1)*) 
9. Dänemark 62 (3)*) 
10. Estland (1)'. 
11. Litauen (1)*) 
12. Finnland (1)*) 
13. Rumänien 39 (1)*) 
11. Holland 39 *) 
15. Brasilien 37 (2) 
16. Island 36 
17. Schweiz . 31is *) 
18. Italien *) 
19. Norwegen (1) 
20. Frankreich (1)*) 
21. Bulgarien 21^ 
Der am Dienstag vormittag gespielten 13. Runde des 
Schach-Olympia wohnte auch Reichsminister Dr. Frank bei. 
Deutschland hatte hier wieder einen schweren Gegner, 
nämlich die Tschechoslowakei. Beim Abbruch stand dieses 
Treffen 3:11 s für die Tschechoslowakei. 
Die bisher vorliegenden Ergebnisse der 13. Runde lauten: 
Bulgarien—Jugoslawien 0 : 6 
' Norwegen—Frankreich 6:1 
Estland —Holland 6 :1 
Brasilien —Oesterreich 1s : 6^ 
Finnland —Dänemark 1 :1 
Ungarn—Litauen 6 : 3 
Italien —Island : 
Rumänien —Lettland :1H 
Tschechoslowakei —Deutschland 3 :1H 
Schweiz —Polen :2H 
Schweden spielfrei. 
*) war bereits spielfrei. 
„Graf Zeppelin" in Friedrichshafen. 
Friedrichshafen, 25. August. Das Luftschiff „Graf Zeppe 
lin" ist nach beendeter Südamerikafahrt nach Friedrichs 
hafen Zurückgekehrt und um 6 Uhr 45 auf dem Werft 
gelände glatt gelandet. 
Tie nächste Fahrt nach Rio de Janeiro führt Luftschiff 
„Hindenburg" aus. Am 30. August unternimmt „Graf 
Zeppelin" eine Landungsfahrt nach Leipzig zur Eröffnung 
der Herbstmesse. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 