
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag, 80. Juli M3O 
Nr. 1071 
Das Vermächtnis von Tannenberg. 
Hohenstein, 2V. Juli. Es ist schon zur Tradition gewor 
den, daß alle Kriegsschulen des Heeres am Ende ihrer 
Ausbildungszeit eine Schlachtfe l d r e i s e nach dein 
historischen vstprensiischen Kampfgebieten um Tannen 
berg durchführen. 
Den Höhepunkt der diesjährigen Fahrt bildete ein 
feierlicher Appell im Reichsehrenmal Tan 
nenberg, auf dem der Oberbefehlshaber des Heeres, General 
oberst von Brauchitsch, der selbst lange Zeit Komman 
dierender General des I. Armeekorps war, zu den Fähnrichen 
von diesem historischen Schlachtfeld sprach und scharf mit 
allen denen abrechnete, die vermeintliche Rechte auf diesen 
uralten deutschen Bode« feststellen zu können 
glauben. 
Am Donnerstag sind die einzelnen Führungsgruppen 
strahlenförmig von ihren Standquatieren nach dem Mittel 
punkt des Schlachtfeldes, dem Reichsehrenmal Dannenberg, 
marschiert, um an dieser Stätte einen Appell abzuhalten. 
Nach all' den Eindrücken, die die Kriegsschüler auf dem 
Schlachtfeld gewonnen haben, ist jetzt im Angesicht des 
großen verewigten Feldherrn der Tannenbergschlacht eine 
Stunde der inneren Sammlung gekommen. Diese Stunde 
bringt neben seinem Bild starken deutschen soldatentums 
gleichzeitig eine ernste Rückschau auf die heldenhaften, sieg 
reichen Kämpfe in diesem Ostpreußenlande. 
Im offenen, dem Achteck des Reichsehrenmals angepaß 
ten Viereck sind die Fähnriche der Kriegsschulen Dres 
den, München, Hannover, Potsdam und Mie 
ne rNeust ad t angetreten. Groß ist die Zahl der Ehren 
gäste. Man sieht den ehemaligen Kommandeur der Kriegs 
schulen, General der Infanterie von Ni ebelschütz, die 
Kommandeure der 11. und der 21. Division, Generalleut 
nant Bock und Generalleutnant von Both, den Chef des 
Heerespersonalamtes, Generalmajor Keitel, den Sohn 
des Generalseldmarschalls der Tannenbergschlacht, General 
major a. D. von Hindenb u r g, den Chef des General 
stabes des I. AK., Generalmajor von Boeckmann, und 
den Kommandanten der Befestigungen bei Königsberg, Ge 
neralmajor Brand. 
Kurz und klar sind die Kommandos, als der Oberbe 
fehlshaber des Heeres das Reichsehrenmal betritt, wo er die 
Meldung des Kommandierenden Generals des 1. Armee 
korps und Befehlhabers im Wehrkreis 1, General der Ar 
tillerie von Küchle r, entgegennimmt. 
Dann meldet der Kommandeur der Kriegsschulen des 
Heeres, Generalmajor Brandt, die Kriegsschulen. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von 
Brauchitsch, schreitet durch das Spalier vorbei an der 
verstärkten Ehrenwache in die Hinde nb u r g-G ruf t, 
wo er am Sarkophag des Verewigten Generalfeldmarschalls 
einen großen Kranz des Heeres niederlegte. Zur gleichen 
Zeit wird von den Kriegsschulen je ein Kranz an den bei 
den Gräbern der Unbekannten Soldaten niedergelegt. 
Dann ergriff der 
Oberbefehlshaber des Heeres 
das Wort. 
In seiner Ansprache an die Fähnriche wies General 
oberst von Branchitsch zunächst auf die tiefe symbo 
lische Bedeutung der Stätte, an der der Appell abgehalten 
werde, hin» Er erinnerte daran, daß die Generation des 
neuen nationalsozialistischen Deutschland der Generation der 
Väter, deren Blut den Boden für eine junge Saat düngte, 
zu danken habe. 
„Nach Tannenberg heute zu gehen, heißt Geschichte zu 
begreifen! In diesem Augenblick und an dieser Stelle er 
scheint es mir allerdings nicht genug, nur vom Jahre 1914, 
dem Sieg der 8. deutschen Armee und dem Feldherrntum 
Hindenburgs und Luden dorffs zu sprechen. 
Dieser Boden ist ein alter geschichtlicher und, was ich in star 
ker Betonung Euch allen noch einmal sagen will, ein 
alter d e n ts che rßod e n. Hindenburg wußte, um was 
es sich handelte, als er sagte, es gelte „das alte Preußen 
land wirklich und völlig zu befreien". 
„Preußenland deutsches Land! Eine Pa 
role geradezu für die Tannenberg-Fahrt der Kriegsschulen 
im Jahre 1339! Eine Antwort aber auch an diejeni 
gen, die vermeintliche Rechte auf diesen uralten, in tausend 
jähriger Tradition mit deutschem Wesen und deutscher Ge 
schichte verbundenen Boden jetA feststellen und glauben 
machen wollen, daß die Kraft zu seiner Behauptung nicht 
mehr die alte sei! Ein Irrtum, den ein Soldat nicht gern 
mit dem Wort widerlegt! 
„Ich brauche nur auf Euch, Fähnriche des Lehrgangs 
1939, zu blicken, um zu wissen: Ihr verkörpert das 
gleiche Soldatentum, das hier so tapfer kämpfte, 
das, an Zahl feinem Gegner unterlegen, dennoch siegte! Ihr 
würdet, wie Eure Väter, auch mit Freuden Euer 
Bestes, Euer Blut für Volk und Führer hingeben! Wir 
suchen den Kampf nicht, wir fürchten ihn 
aber noch viel weniger." 
In Erinnerung an seine eigene Dienstzeit als Komman 
dierender General und Befehlshaber im Wehrkreis 1 zeich 
nete Generaloberst von Brauchitsch vor dem Offiziersnach 
wuchs ein Bild von dem oft preußischen Land, sei 
nen Menschen und seinen Soldaten. Das viele 
deutsche Blut, das Zur Verteidigung des deutschen Ostens 
geflossen sei, heilige diesen Boden und verpflichte auch 
jeden von den Fähnrichen. 
„Ihr sollt begreifen, was Generationen vor Euch für 
Euer Volk und Vaterland taten. Ihr sollt mit eigenen 
Augen sehen, wofür der Kampf immer wieder geführt 
wurde. Ihr sollt Euch von dem Heldentum, das hier immer 
wieder oft in so rührender Schlichtheit und Selbstver 
ständlichkeit, ohne laute Worte und Wunsch nach Anerken 
nung zum Ausdruck kam, ergreifen und erheben lassen! 
Ich will, daß Ihr E!uch hier noch einmal fragt, ob Ihr Sol 
daten seid, die wenn sie dazu aufgefordert werden —> 
das Wort des großen Preußenkönigs bejahen: „Wir müssen 
den Feind schlagen oder uns alle von seinen Batterien be 
graben lassen." 
„Feldherr und unbekannter Soldat, zwei 
bestimmende Größen, meine Fähnriche, wenn wir uns an 
dieser Stätte über deutsches Soldatentum klar werden 
sollen! Nicht jedem ist es in die Wiege gelegt, ein Feldherr 
zu werden. Und doch, der wäre kein rechter junger deutscher 
Offizier, der nicht diesen brennenden Wunsch hätte, einmal 
verantwortlich deutsche Soldaten um Sieg Zu führen. Ich 
sehe keine schönere und edlere Aufgabe für einen! Mann, als 
einmal in der Geschichte sich mit dem Heldentum und dem 
Aufstieg seines Volkes verbunden zu wissen. 
„Darum will ich auch in dieser Stunde Euren Blick auf 
die Feldherrneinheit Hindenbur g —L u den - 
dorff lenken und feststellen, daß ihr Sieg auf diesem 
Schlachtfelde mehr war als die Durchführung eines vorbe 
reiteten Planes." 
An der Persönlich keit des Feldherrn, wie 
sie von Hindenburg und Ludendorff beispielhaft verkörpert 
wurde, gab Generaloberst von Brauchitsch den jungen Ka 
meraden einen Begriff von den Anforderungen an Charak 
ter, Entschlußkraft und Mut, die der Kiampf gegen einen an 
Zahl überlegenen Gegner erfordert. Der Oberbefehlshaber 
prägte ihnen ein, daß es Pflicht des Soldaten sei, in jeder 
Lage, auch im Fall eines Rückschlags, immer fest an den 
Sieg 'z u gI a übe n. Er wies sie zugleich auf die andere 
bestimmende Größe, den unbekannten Soldaten 
der Schlacht von Tannenberg, hin. 
„Führen wir es uns in aller Deutlichkeit vor Augen, was 
von dem einzelnen Mann verlangt wurde, um den daheim 
auf einem Hof Mutter und Kinder bangten, und dessen Grab 
Ihr hier draußen trefft mit der Inschrift: „Hier ruht ein 
unbekannter deutscher Soldat." 
„Wann hat jemals", so schloß der Oberbefehlshaber seine 
eindringliche Ansprache, „in der Geschichte Hoffen und Glau 
ben, Handeln und Kämpfen, Opfern und Sterben einen 
solchen lebendigen Sinn erfahren, wie heute? Diese Frage 
stelle ich in tiefem Ernst, aber auch mst hohem Stolz auf das 
Feldherrn- und Soldatentum von Tannenberg an jeden von 
Euch. Ich weiß, daß Euer aller Antwort eine feste solda 
tische Ueberzeugung und eine vorbildliche Haltung auf dem 
Schlachtfeld sein wird, solltet Ihr dies eijnmal betreten 
müssen. 
„Dies zu geloben, seid Ihr hier angetreten. Als Euer Ober 
befehlshaber verpflichte ich Euch auf jenes Soldaten 
tu m, das alle edlen und starken Kräfte unseres Volkes in 
sich schließt, das auf diesem Schlachtfeld in wunderbarer 
Einheit von Führer und Truppe in Erscheinung 
getreten ist, das der Oberste Befehlshaber der 
Wehrm a ch t i m Fried e n und im Krieg uns 
als Vorbild hingestellt hat. 
„lieber Gräber und Kreuze dieler Jahrhunderte, in 
denen immer wieder dieser Boden als deutsches Eigentum 
siegreich behauptet wurde, geht unser Weg vorwärts: Zur 
EhreundGrößeunseresVaterlandes! 
„Daß Ihr alle dafür Euer Letztes einzusetzen bereit seid, 
bekundet es, indem Ihr mit mir ruft: 
„Mser Führer und Oberster Befehlshaber Adolf 
Hitler, 
Sieg Heil! Sieg Heil! Sieg Heil?" 
„Polen hat Waffen dringend nötig." 
London, 20. Juli. Die ersten Besprechungen General 
Ironsides in Warschau werden von der Londoner Mor 
genpresse entsprechend den Anregungen der polnischen Presse 
optimistisch geschildert. Selbstverständlich tauchen auch wie 
der sensationell gehaltene Meldungen auf, die wi.e gewohnt 
aus Warschau datiert sind. 
So berichtet in großer Aufmachung Daily Herald, Jron 
side mache in Wauschau ,ch ö ch st wichtig e" Vorschläge. 
Angesichts der Meldungen anderer Blätter, daß England 
noch nicht in der Lage sei, ausreichend Waffen zu liefern, ist 
tue im Gegensatz zu den bekannten großsprecherischen Pol 
nischen Erklärungen stehende Mitteilung des „Daily Herald" 
bemerkenswert, Polen habe Artillerie, Maschinengewehre, 
Flakgeschütze und andere Waffen dringend nötig. 
Das Blatt findet dann eine bezeichnende und inter 
essante Umschreibung der ausschließlich englischen Interessen, 
dienenden Einkreisung, in dem es mit frommer Miene 
behauptet, den „friedliebenden Nationen" würde mehr ge 
holfen sein, wenn die „Ostfront" durch große Lieferungen 
an Polen gestärkt werden könnte! Es würde auch eine eng 
lisch-französische M i I i t ä r m i s s i o n dann nach 
Polen gehen, um die Polen in der Handhabung der gelie 
ferten Waffen Zu unterrichten. 
Erinnert dieser Vorschlag nur Zu verdächtig an die eng 
lische Uebung, aus Verbündeten Vasallen zu machen, so 
deckt das Blatt schließlich die Karten völlig , auf, wenn es 
scheinheilig davon spricht, diese Vorschläge Jronsides Hütten 
„selbstverständlich" nichts mit den Rüstungsanleihen zu tun, 
sondern wären „zusätzlich" gedacht. 
Abreise der japanischen Delegierten zum Reichsparteitag. 
Tokio, 2V. Juli. Die Ehrengäste des Führers für den 
Reichsparteitag, General Terautschi, Admiral Osumi 
und Jsaka verließen am Donnerstag an Bord des 
„Kaschimamaru" Japan. Sie wurden von einer großen 
Menge und Zahlreichen Vertretern der Wehrmacht und Re 
gierung verabschiedet. 
Fujiwara, der Präsident des Jndustriellenverbandes, 
wird sich am 5. August ebenfalls nach Deutschland begeben. 
Japan verfolgt die Borgänge in Rordsachalin. 
Tokio, 3K. Juli. Der Sprecher der Marine, Vizeadmi 
ral Kanaznwa, erklärte am Donnerstag, daß die japa 
nische Marine mit ernster Besorgnis die ständigen Dro 
hungen und Ueb ergriffe der Sowjetbehör 
den auf die vertraglich garantierten Rechte Japans auf 
Kohle, Oel und im Fischereigewerbe in Nordsachalin ver 
folge. 
Es sei ein großer Irrtum Moskaus, so betonte der Spre 
cher, Zu glauben, daß Japan durch den Chinakonflikt derar 
tig in Anspruch genommen sei, daß es den Vorgängen in 
Nordsachalin keine Beachtung schenken könnte. 
Die Neuordnung Ostasiens. 
Tokio, 2l). Juli. Bei der Eröffnung der Vollsitzung des 
Zentralchinaamtes erklärte Premierminister Hirauuma, daß 
Japan fest entschlossen sei, die Neuordnung O st 
asie n s aus der Grundlage des BlockesJa Pan- 
China - M.an d schu re i durchzuführen. Das Zentral 
chinaamt, das über zahlreiche Zweigstellen in ganz China 
verfüge, habe einen grundlegenden Plan für den Aufbau 
Ostasiens geschaffen. Nach diesem Plan feien wichtigste Teile 
Chinas besetzt, Häfen und Zufahrtsstraßen für Tschiangkai 
chek gesperrt und die Aufräumungsarbeiten fast völlig 
durchgeführt worden. 
Japan erwarte nun, daß diese Tatsachen unlpdie klaren 
japanischen Ziele von dritten Mächten voll gewürdigt und 
anerkannt würden. Die Mitarbeit aller Staaten, die der in 
Entwicklung begriffenen Neuordnung Rechnung trügen, sei 
willkommen. In diesem Zusammenhang hob Hiranuma 
hervor, daß die freundschaftliche Mitarbeit der verständi 
gungsbereiten Staaten in keinem Falle abgelehnt würde, 
ebensowenig wie auch deren Interessen geschmälert würden. 
Argentinien durch Sturz der Weizenpreise beunruhigt. 
Buenos Aires, 20- Juli. Im Zusammenhang mit einem 
Sturz der Weizenprei.se spricht man hier von einer 
möglichen Abwertung des Peso, und auch die zu 
ständigen Stellen beschäftigen sich eingehend mit der wirt 
schaftlichen Lage. 
Am Mittwoch fanden mehrere Besprechungen der ent 
sprechenden Ressorts statt, nach deren Abschluß der Land 
wirtschaftsminister im Beisein des Finanzministers dem 
Staatspräsidenten Bericht erstattete. 
Eine amtliche Mitteilung, daß das Haushaltsdefizit 
140 Millionen Peso betrage, hat die allgemeine Beunruhi 
gung noch vermehrt und den Gerüchten über geplante 
Währungsmaßnahmen neue Nahrung gegeben. Demgegen 
über wird amtlich darauf hingewiesen, daß das Defizrt 
durch die vorhandenen Reserven und möglicherweise durch 
gewisse SteuererhLhungen gedeckt werden könne. 
Frau Roosovelt wünscht mehr Juden! 
Neuyork, 20. Juli. Frau Roosevelt, die kürzlich erst 
einen literarischen Emigrantenklub Zum Tee im Weißen 
Haus empfangen hatte, machte am Mittwoch in einem von 
zahlreichen USA.-Zeitungen abgedruckten Leitartikel erneut 
Reklame für stärkere jüdische Einwanderung, 
die bekanntlich von der Mehrheit des Kongresses scharf be 
kämpft wird. Sie bediente sich in ihrem Elaborat fast nur 
deutsch-feindlicher Argumente. 
Messerschmitt-Flug-Weltrekord anerkannt. 
Berlin, 20. Juli. Wie der-Aeroklub von Deutschland mit 
teilt, hat die Föderation Aeronautique Internationale 
(FAJ.) den am 26. April 1939 von Flugkapitän Fritz 
Wendel auf einem Messerschmitt-Jagdeinsitzer Me 109 R 
aufgestellten absoluten Geschwindigkeits-Weltrekord für 
Flugzeuge offiziell bestätigt. 
Damit ist die hervorragende Leistung des Piloten Wen 
del und seines Messerschmitt-Flugzeuges, mit dem er 
755,11 Std/km. erzielte, auch international anerkannt wor 
den. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 