
AH - AmA g ltü e«> 
Deutsches Rachrichtenbüro T 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersggt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Mittwoch 6. April M3B 
Nr. 574 
5. Jahrgang 
Weiter vorwärts an der Spitze des Wahlkampkes. 
Jubel umbrandet auch des Führers Fahrt nach Salzburg. 
Im Sonderzug des Führers, K. April. Ohne Pause setzte 
der Führe ram Mittwoch vormittag seine Wahlreise sort. 
So geht es nun schon seit fast zwei Wochen. Abend für 
Abend spricht Adolf Hitler immer wieder in einer anderen 
Stadt vor nun schon insgesamt unzähligen Millionen 
Deutscher. Tag für Tag und zuweilen auch nachts hat er 
viele Kilometer zurückgelegt. Mit rücksichtslosem Einsatz und 
ohne Schonung seiner Person hat sich der Führer von An 
fang an selbst an die Spitze des Wahlkampfes gestellt. Auf 
seine Parole warten mit der gleichen Inbrunst und zittern 
der Spannung Ostpreußen und Sachsen, Berliner und Ham 
burger, Rheinländer und Hessen, Schwaben und Bayern, 
genau so wie die Steirer, die Kärntner, die Tiroler und 
heute die Salzburger. 
Auch auf der Fahrt im Sonderzug gönnt sich der Führer 
keine Ruhe. An jedem Ort, den der Zug langsam 
passiert, steht der Führer am Fenster seines Wagens, um 
den auf allen Bahnsteigen und Straßen Zusammengeström 
ten Volksgenossen für die Begeisterung und Herzlichkeit zu 
danken, mit der sie ihn überall grüßen. Ja, wie oft ist nicht 
der Führer, wenn der Zug Aufenthalt hatte, von Wagen 
zu Wagen gegangen, die ganze Front der auf dem Bahn 
steig versammelten Menschenmenge entlang, um jedem ein 
zelnen durch einen Blick und manchmal durch einen Hände 
druck zu danken. 
Wir haben es erlebt, daß der Führer um die Mittagszeit 
immer wieder vom Essen aufstand und an das Fenster ging, 
damit die Tausende, die häufig kilometerweit von ihren 
Dörfern und Almhütten an die Bahnstrecke geeilt waren, 
ihn auch sehen könnten. 
Mit rührender Herzlichkeit begrüßten die vielen Tausend?, 
am Mittwoch den Führer auf feiner Fahrt von Innsbruck 
in die Hauptstadt ihres Landes. Viele von ihnen sind früher 
schon zum Führer auf den Obersalzberg gepilgert und Adolf 
Hitler von Angesicht zu Angesicht begegnet. Sie betrachten 
sich gewissermaßen als die Nachbarn des Führers, wenn er 
aus dem Obersalzberg weilt. Sie wissen', daß der Führer 
von der Terrasse des Berghofes' aus ihre Stadt und ehr 
Land schauen kann und fühlen sich daher ganz besonders 
eng mit ihm verbunden. 
Es sind dieselben Berge, die dem Salzburger wie dem 
Berchtesgadener Land das Gepräge geben: der trutzige 
Watzmann, der steile Hohe Göll und der sagenumwobene 
Untersberg. Diese Berge gehören ihnen beiden, den Salz 
burgern und den Berchtesgadenern. Und um so größer ist 
ihre Freude, daß sie jetzt nun nicht mehr durch eine sinnlose 
Grenze voneinander getrennt sind. 
Angesichts der von Jubel und Begeisterung hingerissenen 
Männer und Frauen des Landes Salzburg müssen wir 
daran denken, wie oft wir in früheren Wochen, Monaten 
und Fahren dieselben Menschen auf dem Obersalzberg ge 
sehen haben, wenn sie, teilweise auf verbotenen Wegen, nach 
Berchtesgaden und nach dem Obersalzberg gekommen waren, 
um den Führer zu grüßen. Damals riefen sie mit lerd 
gequälten Gesichtern und Tränen in den Augen dem Fuhrer 
ihren Sehnsuchtsschrei entgegen: „Ein Volk - .Ern 
Reiche Ein Führer!" Heute rufen sie es wreder, 
aber ganz anders: mitjubelnder Freude und 
dem Jauchzen der Erlösung! 
Des Führers Ankunft in Salzburg. 
Nach rascher Fahrt sind wir über Wörgß Zell am See 
und Bischofshofen in etwa 4>4 Stunden durch die Gebirgs 
welt der Salzburger Alpen gefahren und etwa um 14 Uhr 
in Salzburg angekommen. 
Für Stadt und Land Salzburg ist nun der große Tag 
angebrochen. Nach einer Wartezeit von fast 15 Jahren hat 
die Stadt an der Salzach den Führer der Deutschen zum 
erstenmal Mieder in ihren Mauern, den sie schon tu den 
historischen Märztagen so sehnsüchtig erwartet hatte. 
Im August 1923, kurz vor dem Niederbruch der 
ersten Hoffnungen auf die deutsche Freiheitstat, sprach Adolf 
Hitler zum letztenmal in dieser Stadt vor den Natronalw 
zialisten aller deutsche,! Sprachgebiete. Heute wird fem 
Wort auch die Letzten, die die Größe dieser geschlechtlichen 
Tage noch nicht begriffen haben sollten, eingliedern m das 
Bekenntnis aller Deutschen zum gemeinsamen! großen Deut 
schen Reich, das der 10. April aus der Taufe heben tmrd. Heute 
ist auch für diese Stadt Wahrheit geworden, was die Gedenk- 
Tafel zur Erinnerung an die historische Volksabstimmung 
über den Anschluß an das Deutsche Reich am 29. Mai 1921 
an der Staatsbrücke über die Salzach als die Hoffnung eines 
Landes und Volkes in Stein verewigte: die unerschütter 
liche Zuversicht, daß die verlorene Einheit des Vaterlandes 
wieder errungen werde! Damals stimmten fast 199 999 
deutsche Menschen dieses Landes und dieser Stadt für die 
Heimkehr ins Reich, und nicht ganz ein Prozent stellte sich 
diesem überwältigenden Bekenntnis entgegen. 
A m 19. April wird diese Stadt sich zum Führer in 
einer Einmütigkeit bekennen, die selbst dieses abgegebene 
erschütternde Bekenntnis zum Großdeutschen Reiche noch 
Hintsr sich lassen wird. 
Feiertag rn Stadt und Land Salzburg» 
Stadt und Land Salzburg haben heute Feiertag in 
des Wortes schönster Bedeutung. Alle Geschäfte sind ge 
schlossen; nur die lebenswichtigen Betriebe unterhalten 
einen Notdienst. Schon in den Morgenstunden durchziehen 
marschierende Kolonnen mit klingendem Spiel die Straßen. 
Marschweisen und Kampflieder erfüllen die Enge der 
kleinen Gassen zwischen den hochstrebenden, vielfach an italie 
nischen Baustil erinnernden Häuserzeilen. SÄ. marschiert, 
hier in den Uniformen der Legion, dort in der Kleidung 
der Verbotszeit, wieder an anderen Stellen im schlichten 
Alltagskleid. Des Führers Jugend, die Jungen im weißen 
Hemd mit Weißen Kniestrümpfen, die Mädels im Hell 
grauen Rock, mit schwarzer bundberänderter Jacke und 
Weißen Strümpfen!, strebt den Ausstellungsplätzen zu, wo 
sie zum erstenmal in ihrem jungen Leben dem Manne 
huldigen, wird, der ihr den Namen gab. 
Ueber Nacht ist der Festschmuck dieser Stadt noch 
überwältigender, noch reicher geworden als am Vortage. 
Kein Haus, kein Fenster mehr ohne Fahnen oder Schmuck. 
Im Winde eines frischen Apriltages knattern die Fahnen 
von den Kirchtürmen und an den hohen Fahnenmasten, die 
die Einfahrtstraßen des Führers säumen, einen lustigen 
Willkomm für die Zehntausende, die diese Straßen mit 
einem bunten GeWoge von Uniformen und Trachten er 
füllen. Beängstigend ist der Strom der Menschen 
und Wagen rn den engen Straßen der Altstadt, in der 
Nähe der Residenz, wo die Verkehrsposten alle Mühe haben, 
den Durchgangsverkehr auch nur einigermaßen in Fluß zu 
halten. , , 
Ein prächtiges Bild bietet auch der „Oesterrelchische 
Hos", wo der Führer Wohnung nehmen wird. Hier sind alle 
Balkons mit Flaggentuch und Tannengewinden verkleidet 
und von den Dachfirsten wallen die Fahnen des Reiches bis 
zum ersten Stockwerk. Das Wahrzeichen der Stadt aber, 
die Feste Hohensalzburg, grüßt mit einem riesigen Haken 
kreuz in Silber auf grünem Grunde, das die ganze Höhe 
der trotzigen Burgmauer einnimmt, den Befreier des 
Landes. Das Schönste aber in diesem festlichen Bilde sind 
die leuchtenden Augen der M enschen, die ihrem Befreier 
entgegenharren. 
Lauge vor 14 Uhr hatten sich vor dem festlich geschmückten 
Bahnhof viele, viele Taufende von Volksgenossen eingesun 
den, die den Führer schon bei seiner Ankunft sehen und ihm 
ihren Dank in jubelnden Kundgebungen bezeugen wollten. 
Bor dem Bahnhof hatten Ehrenformationen der Wehrmacht, 
der SS.-Verfügungstruppe, eine Ehrenhundertschaft der 
Polizei und je ein Ehrensturm der SA., des NSKK., der 
Kolitischen Leiter und der Hitler-Jugend in Zugkolonne in 
Neuner-Reihen Aufstellung genommen. Die weite Bahn 
hofshalle in ihrem festliche» Schmuck war erfüllt von dem 
brausenden Stimmengewirr von Hunderten von Jungen 
und Mädels der Jugend Adolf Hitlers, die hier des Führers 
harrten. 
An führenden Persönlichkeiten waren zum Empfang des 
Führers erschienen l der Gauleiter des Gaues Salzburg, 
W interstei ger, der Beauftragte des Gauleiters 
Bürckel, Pg. Dietrich, der Kommandierende General des 
XVIII. Armeekorps, General der Infanterie B e per, der 
Kommandeur der Leibstandarte „Adolf Hitler ss.-Soer 
gruppensührer Dietrich, und der Leiter der Volks 
deutschen Mittelstelle, SS.-Obergruppenführer Löwen z, 
ferner die Führer der örtlichen SA.-Brrgaden und 
schnitte, der Führer der Oberstaffel des NSKK., der 
Führer des Gebietes Salzburg, die Inspekteure und Kom 
mandeure der Ordnungspolizei Innsbruck und der Ponzet 
gruppe Salzburg. 
Von dem Bahnsteig, auf dem der Sonderzug des 
Führers einlaufen wird, schweift der Blick zur Linken aus 
die Feste Hohensalzburg, das Wahrzeichen dieser Stadt, auf 
deren Türmen nun auch die Flaggen des Reiches im 
Winde flattern, und auf das sagenumwobene Massiv des 
Unterfalzberges zur Rechten. 
Wenige Minuten vor 14 Uhr erreicht die Spannung der 
Jugend und der vielen Tausende vor dem Bahnhof ihren 
Höhepunkt. Endlich kommt die mit Girlanden und Fahnen 
geschmückte Lokomotive des Sonderzuges des Führers in 
Sicht. In diesem Augenblick löst sich die Spannung und 
Begeisterung der Tausende in einem einzigen, 
minutenlang andauernden Schrei, der dem Führer, als er 
als Erster seinem Wagen entsteigt, deu begeisterten Will 
komm dieser Stadt und dieses Landes entbietet. 
In der Begleitung des Führers befinden sich Reichs 
führer SS. Himmler, SA.-Obergruppenführer Brück 
ner, Reichspressechef Dr. Dietrich und SS.-Gruppen 
führer Schaub. 
Sichtlich ergriffen verharrt der Führer, als er den 
Wagen verlassen hat, einen Augenblick und nimmt dann 
Gruß und Willkomm , des Gauleiters Wintersteiger 
entgegen. Unter immer wieder sich erneuernden stürmischen 
Kundgebungen der Liebe und der Dankbarkeit schreitet dann 
der Führer vom Bahnsteig in die Halle. 
Vier entzückende Flachsköpse in Salzburger Tracht über 
reichen ihm hier ein Rosengebinds und herrliche Sträuße 
mit Fvühlingsblütem Sie sind bis in die Tiefe ihrer 
kleinen Seele hinein ergriffen, als der Führer ihnen mit 
herzlichem Händedruck dankt. 
Tann verläßt der Führer die Bahnhofshalle. In dem 
Augenblick, als die Tausende vor dem Bahnhof seiner an 
sichtig werden, erhebt sich vieltausendfach ein Sturm der Be 
geisterung, der sich immer wieder erneuert und in Sprech? 
Chören dem Führer den Dank für die befreiende Tat und die 
Freude über seinen Besuch in der Hauptstadt dieses Lan 
des zum Ausdruck bringt. 
Auf dem Platz vor dem Bahnhof schreitet der Führer die 
Front der Ehrenformationen ab, während der Musikzug der 
Wehrmacht die nationalen Hymnen spielt. 
Die Triumphfahrt durch die Stadt. 
Daun beginnt ein triumphaler Einzug in eine befreite 
Stadt, der in seiner Eindringlichkeit den Triumphfahrten 
durch die Hauptstädte der Steiermark, des Kärntner Landes 
und des Landes Tirol in keiner Weise nachsteht. Ties ge 
gliedert stehen hinter den Ketten der Absperrungen, die auf 
dem ersten Teil des Weges von SA. in der Uniform der Ver 
botszeit, dann von Hitler-Jugend und in der Nähe 
der Residenz von Truppen der deutschen und bisher 
österreichischen Wehrmacht gestellt wird. Tausende und Aber 
tausende von Volksgenossen, die dem Führer jubelnd Dank 
und Huldigung entbieten und immer wieder in begeisterte 
Kundgebungen ausbrechen, als der Wagen des Führers, 
ganz langsam fahrend, den Weg zur Residenz einschlägt. 
Ein Meer von Fähnchen ist unablässig in Bewegung 
und gibt zusammen mit den Uniformen der Absperr 
sormationen, den herrlichen Trachten dieses Landes, die sicy 
vielfach in den Gruppen der Zuschauer befinden, ein farben 
prächtiges Bild. 
Eine besonders eindrucksvolle Huldigung erfahrt der 
Führer, der im Wagen stehend nach allen Seiten 
dankt und! immer wieder grüßt, an dem Platz, der jetzt 
seinen Namen trägt. Hier allein sind mehrere tausend 
Menschen, versammelt, deren begeisterter Gruß sich an den 
hohen Wänden des Platzes bricht und zu einem Bekenntnis 
der Liebe und Verehrung wird. . 
Ein überwältigendes Bild bietet sich, als lue Wagen 
kolonne des Führers die Staatsbrücke erreicht und hier noch 
mals der Blick aus das Wahrzeichen der Stadt, die Feste 
Hohensalzburg mit dem Fahnenschmuck ihrer Türme und 
dem gigantischen Hakenkreuz auf grünem Grunde frei 
wird, daA von dort oben dem Führer entgegenleuchtet. 
Sind hier doch noch 1934 SA.-Männer in so barbarischer 
Weiss gefoltert worden, daß ihre Schreie bis hinab in die 
Stadt gehört wurden. Heute hält der Befreier des Landes 
seinen Einzug, heute steht auch die Salzburger SA. ur 
Reih' und Glied angetreten, dem Führer ihre Huldigung 
zu bereiten. 
(Schluß auf Nr. 575.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.> Berlin. 