
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag, 21. März 
Nr. 
440 
Keppler Ncichsbeauftragter für Oesterreich. 
Berlin, 29. März. Der Führer und Reichskanz 
ler hat den Präsidenten der Reichsstellc für Bodenfor 
schunW, Wilhelm Keppler, zum Staatssekretär 
zur besonderen Verwendung im Auswärtigen Amt ernannt. 
Staatssekretär Keppler ist von dem Reichsminister des 
Innern und dem Beauftragten für den Vierjahresplan ans 
Grund der Verordnung vom 16. März 1938 (Neichsgesetz 
blatt I Seite 249) zum Reichs beauftragten für 
Ocsterrcich mit dem Sitz in Wien bestellt worden. 
der Mitarbeiter Görings. 
Berlin», 13.' Zu einem Kameradschaftsabend hatte 
am Freitag Ministerpräsident Generalfeldmarschall Gö 
ring seine Mitarbeiter aus dem Preußischen Staats 
ministerium, seinem Stabsamt und dem Ministeramt des 
Reichsluftfahrtministeriums ins Haus der Flieger einge 
laden. 
Die Uebertragung der Reichstagssitzung für die Teil 
nehmer, die im /Festsaal des Hanfes der Flieger die histo 
rische Führerrede mit erleben, leitete den Abend ein, an 
dem später noch die eindrucksvollen Filmaufnahmen der 
nationalsozialistischen Machtergreifung in Oesterreich und 
der Einzug des Führers in seine befreite Heimat vorge 
führt tourden. 
Staatssekretär Körner, der Vertreter des Minister 
präsidenten Generalfeldmarschall Görings, weilte lange Zeit 
unter seinen Arbeitskameraden, die mit herzlicher Freude 
in kameradschaftlichem Zusammensein und deutscher Ge 
selligkeit frohe Stunden der Gemeinschaft erlebten. 
Deutsches Heinkelslugzeug erobert acht Weltrekorde. 
Berlin, 20. März. Am Sonntag hat die Deutsche Luft 
fahrt einen neuen stolzen Triumph erobert. Ein zwei 
motoriges Seeflugzeug der Heinkel-Flugzeugwerke, ausge 
rüstet mit ödIVV 132-Motvren erreichte auf einem Flug 
über 2000 km mit 2000 KZ Nutzlast die ausgezeichnete 
Geschwindigkeitvon329kminderStunde, 
nachdem es bis zur 1000 Km-Grenze sogar 331 Km-Stun> 
dengeschwiudigkeit erzielt hatte. 
Die Besatzung des Flugzeuges bestand aus Flugzeug 
führer Diplomingenieur Ritz der Heinkelwerke und Mecha 
niker Schmidt der Bayerischen Motorenwerke. 
Mit dieser hervorragenden Leistung fielen acht Welt 
rekorde an Deutschland. Es handelt sich um die Rekorde 
über 10V0 km ohne Nutzlast, mit 500 kg Nutzlast, 1000 KZ 
und 2000 KZ Nutzlast. Ferner um die Rekorde über 2000 km 
ohne Nutzlast, mit! 500, 1000 und 2000 kg Nutzlast. 
Sämtliche Rekorde wurden bisher vom Ausland gehalten 
und standen für die 1000-Kilometer-Strecke auf 309 Kilo- 
Bei günstigem Wetter durchflog das Heinkel-Flugzeug 
vier Mal die vonLaboe bei Kiel über den Swinemünder 
Leuchtturm nach Leba in Pommern führende 500 km 
lange Luftstrecke. Bei der Durchführung des Rekordfluges 
wirkte die Luftwaffe mit Flak-Meßgeräten und fahrbaren 
Funkstellen sowie durch den Einsatz von Sicherungsflug 
zeugen in hervorragender Weise mit. 
Der Flug wurde von amtlichen Sportzeugen überwacht 
und sofort zur Anerkennung durch die .Föderation 
nautigue Internationale" angemeldet. 
Die Worte des Reichsministers der Luftfahrt und Ober 
befehlshabers der Luftwaffe, des Generalfeldmarschalls 
Göring, denen zufolge die deutsche Luftfahrt einen un 
erhörten Aufschwung erlebe, haben eine neue wunderbare 
Bestätigung gefunden. Die schöpferischen Leistungen der 
Luftfahrt des Dritten Reiches erringen zweifellos lue Ach 
tung und Bewunderung der Welt. 
Görings Glückwünsche. 
Berlin, 20. März. Der Reichsminister der Luftfahrt 
und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall 
Göring, richtete an Dr. Ernst Heinkel aus Anlaß 
des Rekordfluges folgendes Telegramm: 
„Zu dem hervorragenden Erfolge eines Ihrer Seeflug 
zeuge, durch den acht bestehende internationale Rekorde 
überboten wurden, spreche ich Ihnen, allen Beteiligten und 
besonders auch der Besahung meinen Glückwunsch und 
meine volle Anerkennung aus. Ihr Werk hat für die Welt 
geltung der deutschen Luftfahrt einen hervorragenden Ber 
trag geleistet." , 
Den Bayerischen Motorenwerken telegraphierte General 
feldmarschall Göring: 
„Ihre Flugmotoren haben an dem achtfachen Weltrekord 
des Keinkel-Seeflugzeuges einen hervorragenden Anteil ge 
habt.° Ich übermittele Ihnen meinen Glückwunsch und 
meine volle Anerkennung." 
Die Auslegung der Stimmlisten. 
Berlin, 19. März. Nachdem der Termin für die Reichs 
tagswahl auf Sonntag, den 10. April 1938. festgesetzt rst. hat 
der Reichs- und Preußische Minister des Innern angeord 
net. daß die Stimmlisten und Stimmkarteien im Rerchs 
gebiet (außer Oesterreich) am 2. und 3. April 1938 aus 
zulegen sind. 
Im Land Oesterreich, das an der Reichstagswahl 
teilnimmt, liegen die Stimmlisten in der Zeit vom 27. bis 
31. März aus. 
Die beteiligten Dienststellen sind durch Funkspruch be 
austragt worden, sofort -alle Vorbereitungen Zu treffen. 
Strenge Scheidung bei den Volksabstimmungen. 
Berlin, 19. März. Im Zusammenhang mit der Tat 
sache, daß auch im alten Rerchsgebiet für den 10. April 
eine Volksabstimmung angeordnet ist, sind Zweifel darüber 
entstanden, ob diese beiden Volksabstimmungen gewisser 
maßen eine „Einheit" bilden, so daß an der Volksab 
stimmung im Lande Oesierrei ch auch solche Wähler teil 
nehmen können, die nicht die Voraussetzungen für die 
Teilnahme an österreichischen Wahlen erfüllen, d. h. also 
in Sonderheit nicht die österreichische Staatsangehörigkeit 
besitzen. 
Demgegenüber muß darauf hingewiesen werden, daß 
beide Volksabstimmungen, wenn sie auch am gleichen Tage 
stattfinden und ihnen die gleiche Fragestellung zu Grunde 
liegt, «völlig verschieden behandelt werden, 
wie dies auch in der Verschiedenartigkeit der Stimmzettel 
in Erscheinung tritt. 
Es kommt aksochar nicht in Frage, daß etwa die Volks 
abstimmung in Oesterreich, d. h. die Volksabstimmung durch 
Wähler mit bisher österreichischer Staatsangehörigkeit durch 
Teilnahme von bisher Reichsdeutschen ein unzutreffendes 
Bild ergibt. 
Rein äußerlich tritt dies schon dadurch in Erscheinung', 
daß selbst die im Lande Oesterreich lebenden bisherigen 
Reichsdeutschen nicht mit den für das Land Oesterreich be 
stimmten Wahlzetteln wählen, sondern daß diese nur an der 
für das übrige Reichsgebiet vorgesehenen Volksabstimmung 
in den Zur Entgegennahme dieser Stimmen besonders er 
mächtigten deutschen Wahlbehörden in Oesterreich teilneh 
men; dieser reichsdeutsche Personenkreis nimmt also nicht 
an der besonderen „österreichischen" Volksabstimmung' teil. 
Seine Stimmen werden nur der Volksabstimmung im alten 
Reichs gebiet zu gerechnet. 
Nur ein einziger Reichswahlvorschlag. 
Berlin, 19. März. Im Gesetz vom 18. das 
Reichstalg Awahlrecht bestimmt der § 1, daß an die Stelle der 
KreiswaWvorschläge der Reichstagswahlvorschlng tritt; d.h., 
es wird nach dem genannten Gesetz nur ein einziger 
R e i ch s w a h lvor sch l a g treten. 
Begeisterter Empfang Wiener Truppen in Berlin. 
Berlin, 29. März. Von der Bevölkerung jubelnd be 
grüßt traf am Sonntag nachmittag das I. Bataillon des 
vor drei Jahren aufgestellten Infanterieregiments Baben 
berg Nr. 13 aus Wien in der Reichshauptstadt ein. Bei 
strahlendem Frühlingswetter hatten Hunderttausende er 
wartungsfroher Berliner am Anhalter Bahnhof und in den 
Straßen, durch die die österreichischen Soldaten ihren Ein 
zug halten sollten, Aufstellung genommen, um ihnen ein 
herzliches Willkommen zu bieten. 
Auf dem Bahnhofsvorplatz hatte eine Ehrenkompanie 
des Wachregiments Berlin mit Spielleuten und Musikkorps 
Aufstellung genommen. Auf dem Bahnsteig begrüßten der 
Kommandant von Berlin, Generalmajor Seifert, der 
bisherige österreichische Gesandte Tauschitz und der bis 
herige Militärattache, General Pohl, sowie Oberbürger 
meister und Stadtpräsident Dr. Lippert die Kameraden 
mit dem Bataillonskommandeur Oberstleutnant Ergert 
an der Spitze. 
Unter dem Jubel der Massen verließen die Oesterreicher 
den Bahnhof und formierten sich mit Front zur Ehrenkom 
panie. Den Klängen des Präsentiermarsches folgte eine 
Ansprache des Generalmajors Seifert. Im Namen des 
Standorts und zugleich im Namen des Oberbürgermeisters 
hieß er die Gäste aus dem schönen Wien herzlich willkom 
men. Er sprach die Hoffnung au, daß die österreichischen 
Kameraden in der Reichshauptstadt einige Tage frohen Er 
lebens verbringen mögen. Die Berliner Kameraden wür 
den ihre österreichischen Waffengefährten mit treuem Herzen 
und in aufrichtiger Kameradschaft aufnehmen. 
„Wir alle", so sagte Generalmajor Seifert, „sind stolz 
und glücklich, daß ihre schöne Heimat ins Reich zurückge 
kehrt ist und daß aus der treuen Waffenkameradschaft des 
Weltkrieges ein unverbrüchliches Band treuer brüderlicher 
Verbundenheit geworden ist. Die glückliche Wendung ver 
danken wir allein unserem Führer und Obersten Befehls 
haber der Wehrmacht." 
Dem begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf den 
Führer folgte der Gesang der nationalen Lieder. 
Dann setzte sich die Truppe in Marsch, immer und 
immer wieder begrüßt vom Jubel der Berliner Bevölke 
rung, die nicht nur die Bürgersteige, sondern auch die halbe 
Fahrbahn der Straßen besetzt hielt. Unter fröhlichen 
Marschklängen ging es durch die Anhaltstraße und die 
Wilhelmstraßd bis zu den Linden. Von dort durch das 
Brandenburger Tor und über den Königsplatz nach Alt- 
Moabit zur Kaserne in der Rathenower Straße, wo die 
Oesterreicher während ihres viertägigen Aufenthalts Ouar 
tier bezogen. 
München im Zeichen des Besuchs österreichischer Soldaten. 
München, 20. März. Ganz München steht in diesen Tagen 
im Zeichen des Besuches österreichischer Soldaten, die als 
Gäste des Standortes und der Stadt zu einem achttägigen 
Aufenthalt in der Hauptstadt der Bewegung eintrafen. Seit 
Kriegsende war der österreichische Waffenrock, den nun auch 
das Hoheitszeichen des neuen und größeren Reiches ziert, 
aus dem Stadtbild verschwunden. 
Mit besonderem Jubel begrüßten die Münchener die 
„Deutschmeister-Kapelle", das Müsikkorps des jetzigen In 
fanterie-Regiments 4 (Wien), die am Sonnabend nach 
mittag an der Feldbsrrnhalle ein begeistert aufgenommenes 
Standkonzert vor Tausenden von Volksgenossen gab. Kapell 
meister Paus pertl - Drachenthal wurden wiederholt 
Blumen überreicht. 
Am Sonntag vormittag trafen auf der Durchfahrt nach 
Augsburg in München drei Kompanien der Kraftfahr- 
Jägerbataillone I. II und IV am Ausgang der Reichsauto 
bahn in Ramersdorf ein, wo sie von Vertretern der Wehr 
macht, den Formationen der Partei und einer begeisterten 
Menschenmenge empfangen wurden. Die österreichischen Ka 
meraden brachten in Sprechchören immer wieder ihren Dank 
an unseren Führer zum Ausdruck. 
Am Sonntag mittag erwiesen die Kommandeure der in 
München weilenden österreichischen Bataillone mit ihren 
Stäben den Ermordeten der Bewegung beim Mahnmal an 
der Feldherrnhalle durch Niederlegung eines präch 
tigen Lorbeerkranzes eine würdige Ehrung. Am Sonnabend 
war bereits eine Ehrung der Gefallenen des Weltkrieges 
durch die österreichischen Gäste vorausgegangen. 
Begrüßung der österreichischen Truppen in Augsburg. 
Augsburg', 2V. März. Mit großem Jubel begrüßte die 
Augsburger Bevölkerung am Sonntag das Wiener Kraft 
fahr-Jägerbataillon 11, das zu einem mehrtägigen Besuch 
in die schwäbische Gauhauptstadt einzog. Im Glänze eines 
strahlenden Frühlingstages lag die festlich geschmückte, von 
Menschen wimmelnde Stadt, als die Oesterreicher gegen 
Uhr unter dem Kommando von Oberstleutnant Rei 
fing in Mering eintrafen. 
Dort wurden sie vom stellvertretenden Gauleiter Trae ig« 
und Oberbürgermeister Mayr empfangen und zur Kaserne 
des 40. Infanterieregiments geleitet. 
Am Nachmittag erfolgte dann unter Vorantritt einer 
Ehreneskorte aller Augsburger Truppenteile der Ein 
marsch in die Stadt durch ein dichtes Spalier begeister 
ter Volksgenossen. Vor dem Hotel „Drei Mohren" hatten 
eine Ehrenkompanie der Augsburger Garnison und Ab 
ordnungen der Gliederungen der Partei Aufstellung ge 
nommen. 
Nach herzlichen Begrüßunlgsworten von Oberst Bnnzel 
mann an die Kameraden aus dem deutschen Oesterreich 
wies Gauleiter Wahl in seiner Ansprache aus die Ereig 
nisse der letzten Woche hin und hob hervor, daß die mutige Ent 
schlossenheit des Führers einen Sieg errungen habe, wie ihn 
die Weltgeschichte bisher noch nicht verzeichnet habe. Am 
10. April, so betonte der Redner, werde die Welt erfahren, 
daß das ganze deutsche Volk zu seinem unvergleichlichen 
Führer steht. 
Anschließend formierten sich die Truppen zu einem Vor 
beimarsch, an dem unter dem Jubel der Volksgenossen auch 
die zur Begrüßung angetretenen Formationen der Partei, 
ihrer Gliederungen und des Reichsarbeitsdienstes teil 
nahmen. 
Deutsche Soldaten in Klagensurt. 
Wien, 29. März. Eine Aufklärungsabteilung der deut 
schen Panzerdivision traf am Sonnabend nachmittag als 
erste Formation des Verbrüderungsmarsches in der Landes 
hauptstadt Klagenfurt ein und wurde vom Gauleiter, 
vom Landeshauptmann und vom Generalstabschef, Oberst 
Dr. Hinghofer, empfangen. > 
Der Abteilungskommandeur gab dem Stolz der Truppe 
Ausdruck, in Kärnten zu weilen, dessen heldenhafte Haltung 
in den Jahren 1918 bis 1929 allen deutschen Soldaten sin 
Vorbild fei. 
Uebernahme der „Spanischen Reitschule". 
Wien, 2V. März. Aus Anlaß der bevorstehenden Ueber 
nahme der „Spanischenjßeitschule" in die Obhut des deutschen 
Heeres veranstaltete die „Spanische Reitschule" am Sonntag 
vormittag einen kurzen Empfang mit einem eindrucksvollen 
Vorführungspro gramm. 
Der Oberbefehlshaber der 8. Armee, Generaloberst 
von Bock, fast die gesamte in Wien befindliche Generali 
tät und SA.-Obergruppenführer Litzmann wohnten 
neben zahlreichen Vertretern von Partei und Staat 
den Vorführungen bei. 
Mit großem Interesse verfolgten alle Teilnehmer die 
einzig dastehenden Leistungen der Pferdedressur in der alten 
weltberühmten Schule. 
Am Schlüsse sprach der Oberbefehlshaber dem Direktor 
der Schule und den Bereitern seine uneingeschränkte An 
erkennung aus. 
Festakt in der deutschen Schule Sofias. 
Sofia, 19. März. In der Aula der deutschen Schule 
fand Sonntag anläßlich der Vereinigung der österreichischen 
und der deutschen Kolonie ein Festakt statt, zu dem sich alle 
hier lebenden Volksgenossen des neuen Großdeutschland 
eingefunden hatten. , 
Nach Begrllßungsworten des deutschen Gesandten hielt 
der zuständige Hoheitsträger der Partei eine Rede über dre 
Aufgaben, die die Vereinigung Deutsch-Oesterreichs mit 
dem Reich den Auslandsdeutschen auferlege. 
Die belgische Presse zur Rede des Führers. 
Brüssel, 19. März. Die Rede des Führers im Reichstag 
wird von der gesamten belgischen Presse in langen Auszügen 
veröffentlicht. In den Ueberschriften wird besonders darauf 
hingewiesen, daß der Führer das gesamte deutsche Volk zur 
Entscheidung aufgerufen habe. 
Weiter wird betont, daß die Erklärungen des Führers m 
der Hauptsache dazu gedient hätten, die Ereignisse im Zu 
sammenhang mit der Wiedervereinigung Oesterreichs mit 
Deutschland klarzustellen. . , , 
Die Nation Belge betont in der Ueberschrift die Worte 
des Führers, daß die deutschen Truppen in Oesterreich ein 
gezogen seien, ohne einen einzigen Schuß abzufeuern, und 
daß er nichts anderes getan habe, als die Menschen lemer 
Heimat in das Vaterland zurückzubringen. 
Deutscher Sieg beim Genfer Reitturnier. 
Genf, 20. März. Die Kavaller i e s ch u l e Ha n - 
nover hat das neue Turnierjahr mit einem glanzenden 
Erfolg begonnen. Der erste Auslandsstart in Genf brachte 
neben 'verschiedenen Einzelsisgen den überlegenen deutschen 
Sieg im P reis der Nation en. 
Das Fehler-Verhältnis von 6)4 für die Ver 
tretung, 48 für Frankreich, 66 für Belgien und 83 für die 
Schweiz läßt die Ueberlegenheit unserer Reiter und Pferde 
klar erkennen. Dazu stellte die Kavalleriefchüle m Ooer 
leiitnant Max Huck auf Olaf mit zwei fehlerloien Rltwn 
noch den Sieger in der E i n ze lw e r t u n g. 
IVV6O Zuschauer in der >zeräuniigen Aussiellungshalle 
waren Zeugen dieses großen Sieges, den sie mit überaus 
lebhaftem Beifall begrüßten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 