
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 7. September 
Nr» 
1287 
Tagesbefehl des Oberbefehlshabers der Luftwaffe. 
Berlin, 7. September. Der Oberbefehlshaber der Luft 
waffe erläßt folgenden Tagesbefehl: 
„Soldaten der Luftwaffe! 
„Nach schnellen vernichtenden Schlägen ist die Luftherr 
schaft an der Ostfront Euer. Kein feinliches Flugzeug ver 
mochte die Verteidigung des deutschen Luftraumes anzu 
tasten. In treuer Kampfverbundenheit ujnd schnell ent 
schlossener Einsatzbereitschaft habt Ihr hervorragenden Anteil 
an dem raschen Vordringen des deutschen Heeres genommen. 
„Ihr habt das Recht, auf die Erfolge stolz zu sein. Ich 
danke Euch und mit mir das deutsche Volk, das mehr denn 
je in unbeirrbarem Vertrauen auf seine Luftwaffe blickt. 
„Unser Führer und Oberster Befehls 
haber ist bei Euch an der Ostfront. Unter seinen Augen 
weiter vorwärts! 
gez. Göring." 
Kapitulation der Westerplatte. 
Berlin, 7. September. Die Besatzung der Westerplatte, 
die sich bisher tapfer gehalten hatte, hat sich auf Grund der 
allgemeinen militärischen Lage Polens am Donnerstagvor 
mittag, 11 Uhr, ergeben. 
Verordnung über die Behandlung von Ausländern. 
Berlin, 7. September. Der Reichsminister des Innern 
teilt mit: 
Auf Grund der heute in Kraft getretenen Verordnung 
über die Behandlung von Ausländern werden alle sich im 
Gebiet des Großdeutschen Reiches aufhaltenden über 
15 Jahre alten Staatsangehörigen von Großbritannien 
und Nordirland, sowie der englischen' Kolonien, Protektorate 
und der unter Verwaltung Großbritanniens stehenden 
Mandatsgebiete und Indiens aufgefordert, sich innerhalb 
von 21 Stunden bei ihrer nächsten Ortspolizeibehörde per 
sönlich zu melden. 
Innerhalb derselben Frist sind alle unter 15 Jahre alten 
Personen, die diese Staatsangehörigkeit besitzen, durch ihren 
gesetzlichen Vertreter der für den Aufenthaltsort zuständi 
gen Ortspolizeibehörde schriftlich oder mündlich anzu 
melden. Der gleichen persönlichen und schriftlichen Melde 
pflicht unterliegen auch Staatenlose, die vor dem Eintritt 
der Staatenlosigkeit zuletzt die erwähnte Staatsangehörigkeit 
besessen haben, und solche Personen, bei denen es zweifelhaft 
ist, ob sie diese Staatsangehörigkeit besitzen. 
Im Protektorat Böhmen und Mähren hat 
die persönliche Meldung bei der Ortspolizeibehörde der Pro 
tektoratsverwaltung zu erfolgen. Gleichzeitig ist jedoch eine 
schriftliche Meldung an den zuständigen Oberlandrat zu er 
statten. 
Deutsche Staatsangehörige und Angehörige des- Protek 
torats Böhmen und Mähren, die gleichzeitig dir erwähnte 
Staatsangehörigkeit besitzen und das 15. Lebensjahr voll 
endet haben», haben der KreispolHeibe'hörde im Protekto 
rat Böhmen und Mähren den Oberlandräten —, in deren 
Bezirk sie sich aufhalten, innerhalb 21 Stunden ihre fremde 
Staatsangehörigkeit anzuzeigen. Für Personen unter 
15 Jahren ist der gesetzliche Vertreter anzeigepflichtig. 
Alle Angehörigen dieser Staaten, ferner die erwähnten 
Staatenlosen dürfen den Ort, an dem sie sich bei der Ver 
öffentlichung dieser Bekanntmachung aufhalten, nur mit 
Genehmigung der für ihren Aufenthaltsort zuständigen 
Kreispolizeibehörde im Protektorat Böhmen und 
Mähren» den Oberlandräten verlassen. Die für weiters 
Teile des Reichsgebiets erteilte Aufenthaltserlaubnis er 
lischt mit der Veröffentlichung dieser Bekanntmachung. 
Der erste slowakische Heeresbericht. 
Preßburg, 7. September. Slowakische Truppen haben, 
wie das slowakische Heereskommando bekanntgibt, im 
Räume nordöstlich der Tatra einen erfolgreichen 
Angriffin die Flanke des Feindes durchgeführt und ihn 
zum Rückzug gezwungen, wodurch das Vorrücken von 
Einheiten der deutschen Wehrmacht erleichtert wurde. 
Auch im Ostabschnitt der Front wurden erfolgreiche 
Operationen durchgeführt. Die slowakischen Truppen 
nahmen zahlreiche polnische Offiziere und Soldaten ge 
fangen. Die Polen vernichteten beim Rückzug alle Ver 
kehrswege und Brücken, bauten Barrikaden und zündeten 
sogar Dörfer an. 
Polnische Flugzeuge versuchten am Montag 
und Dienstag, vereinzelt Presov und andere ostslowakische 
Städte zu überfliegen. Durch Artillerie und slowakische 
Jagdflieger wurden sie aber sofort zur Flucht ge 
zwungen, so daß sie keine Möglichkeit hatten, slowakisches 
Gebiet 'zu bombardieren. 
Die Flucht aus Warschau nimmt zu. 
Warschau, 7. September. Alle Personen, denen es mög 
lich war, Warschau zu verlassen, darunter auch alle offiziellen 
Stellen der Regierung, sind aus der polnischen Hauptstadt 
geflohen. Der Zurückbleibenden hat sich eine tiefe Resig 
nation bemächtigt. 
Eine große Anzahl von Flüchtlingen aus der Stadt Lodz, 
die von den Deutschen stark bedrängt wird, strömte am Mitt 
woch nach Warschau und vergrößerte den allgemeinen Wirr 
warr. Vom Norden Warschaus her war deutlich Schlacht 
getöse vernehmbar. 
Die britische Entschuldigung in Kopenhagen. 
Amsterdam, 7. September. Die holländischen Blätter 
vom Donnerstag stehen im Zeichen der großen deutschen 
Erfolge in Polen. Die Meldungen über die Einnahme von 
Kra k a u erscheinen an erster Stelle und auch die Mit 
teilung des Oberkommandos der deutschen Wehrmacht über 
die Tatsache, daß der deutsche Kommandierende General 
am Grabe Pilsudskis seine Ehrenbezeugungen er 
wiesen hat, wird besonders hervorgehoben. Ein Teil der 
Blätter, so z. B. Maasbode, bringt an sichtbarer Stelle den 
Tagesbefehl an die deutschen Truppen vom 6. September. 
Sehr starken Eindruck hat in Holland zweifellos die Tat 
sache gemacht, daß sich die schwer kompromittierte britische 
Regierung durch ihren Gesandten in Kopenhagen wegen 
des Bombardements von Esbjerg durch englische Flieger 
entschuldigen mußte. 
Much die Erklärung B u tler s, laut welcher die 
Aktionen der deutschen Flieger in Polen nicht gegen die 
Zivilbevölkerung gerichtet waren, wird von den Blättern 
mit entsprechenden Überschriften gebracht. Ohne zu diesen 
Tatsachen vorläufig Stellung zu nehmen, geht aus der Art 
der Aufmachung in den Zeitungen doch hervor, daß die 
deutsche Stellung in diesen Fragen als stark angesehen wird. 
Telegraaf stellt fest, wie schlicht und sachlich die deutschen 
Berichte über die Erfolge im Osten gehalten seien. Jeder 
habe annehmen' können, daß diese Erfolge, so z. B. auch die 
Einnahme der alten Königsstadt Krakau, einen Sturm der 
Begeisterung auslösen würden und zu jubelnden Demon 
strationen Anlaß bieten könnten. Nichts davon sei der Fall. 
In Berlin werde nichts übertrieben, und man finde auch 
keine Kommentare zu den Erfolgen in den Zeitungen. Den 
englischen Herausforderungen gegenüber zeige man Selbst 
beherrschung Zurückhaltung Abwarten. 
Das Blatt hebt anerkennend die Ehrenbezeugung des 
deutschen Heerführers am Grabe Pilsudskis hervor 
und erinnert daran, daß Pilsudski es gewesen sei, der 193 l 
den deutsch-polnischen Vertrag abgeschlossen habe. 
Handelsblad erklärt, man dürfe sich durch die ruhige 
Haltung gegenüber England und Frankreich nicht täuschen 
lassen. Wenn es nötig sein sollte, werde Deutschland auch 
im Westen alle Kräfte mobil machen. Das gleiche Blatt gibt 
aus Brüssel einen Reuterbericht wieder, nach dem Brüsseler 
Korrespondenten von einer schweren Kanonade an der West 
front berichteten. 
Dagegen könne festgestellt werden, daß kein einziges 
Brüsseler Blatt von seinen Korrespondenten aus Luxem 
burg Bestätigung brmge, während „Libre Belgique" 
sogar das Gegenteil melde. 
Holland empört über Englands Neutralitätsbrüche. 
Amsterdam, 7. September. Die Rücksichtslosigkeit, mit 
der England dauernd die holländische Neutralität bricht, be 
ginnt bereits weite Kreise der Bevölkerung zu beunruhigen. 
Besonders groß ist die Erregung darüber, daß England, 
kaum daß es feierlich die Achtung der Neutralität der Nie 
derlande versprochen hatte, seine Flieger über holländisches 
Gebiet schickte. 
Sichtbares Zeichen dafür, daß man mit weiteren Neu 
tralitätsbrüchen Englands rechnet, ist die Tatsache, daß jetzt 
große Gebäude in Amsterdam gegen Luftangriffe geschützt 
werden. Banken, Zeitungsgebäude usw. werden mit Sand 
säcken geegn Fliegerbomben geschützt. Ueberall legt man 
Luftschutzkeller an, um für die Zivilbevölkerung im Falle 
eines Luftangriffes Zufluchtstätten zu schaffen. 
Bei der Bevölkerung macht sich eine immer größere Wut 
auf die Juden, besonders auf die jüdischen Emigranten, be 
merkbar, die in großem Maße Lebensmittel gehamstert und 
dadurch die ordnungsmäßige Lebensmittelverteilung sabo 
tiert haben. 
Lebensmittelkarten auch in Holland. 
Amsterdam, 7. September. In wie starkem Maße die 
neutralen Länder bereits jetzt anfangen, unter Englands 
Krieg zu leiden, zeigt sich in Holland beispielsweise daran, 
daß das Land anfängt, die Vorbereitungen zur Bekämpfung 
der immer mehr auftretenden Versorgungsschwierigkeiten 
'Zu treffen. 
Für Lebensmittel werden ab Freitag an die ganze Be 
völkerung Karten ausgegeben. Es wird allgemein damit ge 
rechnet, daß auch Benzin sehr bald knapp werden wird, so 
daß man befürchtet, daß der private Autoverkehr überhaupt 
verboten werden wird, wie es in skandinavischen Ländern 
bereits geschah. 
Ein Zeichen dafür, daß in breiten Schichten der Bevölke 
rung auch Sorgen hinsichtlich der Währung bestehen, äußerst 
sich darin, daß jetzt bereits eine gewisse Verknappung an 
Silbergeld gerügt wird. 
Das deutsche Weißbuch in der sinnischen Presse. 
Helsinki, 7. September. Das deutsche Weißbuch zur 
Kriegsursache wird von der ganzen finnischen Morgenpresse 
ausführlich wiedergegeben. 
Obgleich eine Stellungnahme fehlt, gewinnt man doch 
den Eindruck, daß sich der deutsche Standpunkt durchzusetzen 
beginnt. 
Starke Beachtung des deutschen Weißbuchs in Ungarn. 
Budapest, 7. September. Das Bild der.Morgenpresse 
wird beherrscht durch die siegreichen Operationen 
der deutschen Truppen in Polen, wobei die Eroberung von 
Krakau von allen Blättern in Schlagzeilen hervorgehoben 
wird. 
Neben den deutschen Waffenerfolgen befassen sich die 
Morgenblätter zum Teil in eigenen Betrachtungen mit dqm 
deutschen Weißbuch. Die DNB.-Meldung wird in der 
von MTJ. ausgegebenen Fassung von den meisten Blättern 
wörtlich übernommen. 
Der halbamtliche Pester Lloyd schreibt zum deutschen 
Weißbuch in einem Leitartikel, daß die letzten Konsequenzen 
aus dieser dokumentarischen Darstellung erst die Geschichts 
schreibung werde ziehen können. Heute aber könne man 
schon mit hinlänglicher Klarheit die Frage beantworten, wie 
es zum Ausbruch des europäischen Krieges kam: 
Bis Zum Nachmittag des 31. August Habe die Möglichkeit 
direkter deutsch-polnischer Verhandlungen bestanden. An: 
1. September wäre es möglich gewesen, die Gegensätze durch 
eine internationale Konferenz zu lösen, wenn alle Mächte 
auf den Vorschlag Mussolinis eingegangen wären. 
Frankreich sei bereit gewesen, ihn anzunehmen, 
während die englische Regierung durch ihre sture Hal 
tung den vielversprechenden Weg der friedlichen Entwirrung 
versperrt habe. 
„Der Westwall ein Wunderwerk in Stahl und Beton". 
Budapest, 7. September. Unter dem überaus starken 
Eindruck, den der gegenwärtig in Budapest laufende Film 
über den Westwall in der ungarischen Qeffentlichkeit 
macht, befaßt sich der Abgeordnete Franz Rajnißin einem 
begeisterten Artikel mit den „Wundern der Siegfriedlinie". 
Dr. Rajniß schreibt, der Westwall sei ein Wunderwerk 
nicht nur, weil er von einem rohstoffarmen Volke innerhalb 
eines Jahres erbaut wurde,' sondern weil diese Leistung 
gleichzeitig den Beweis dafür erbringe, was der Opfer 
muteinergeeinten Nation vollbringen könne. Das 
heutige Deutschland gleiche einer gewaltigen Werkstatt, in der 
jeder Mensch und jede Maschine aufeinander eingespielt 
seien, so daß die Umstellung von der Friedens- auf die 
Kriegswirtschaft reibungslos vor sich gehe. 
Der Westwall sei ein Wunder werkin Stahl und 
Beton. Entscheidend für seine Wirksamkeit sei aber letzten 
Endes der Geist der dahinterstehenden geeinten deutschen 
Nation. 
Polen ist London völlig gleichgültig! 
London, 7. September. Die haßerfüllte britische Presse 
beeilt sich, den -deutschen Vermutungen, daß Polens Züchti 
gung nur ein fadenscheiniger Vorwand für Englands Impe 
rialisten sei, rechtzugeben. Die Morgenblätter «vom Don 
nerstag gehen nach geschäftsmäßig erteiltem Lob an „die 
tapfere polnische Armee" dazu über, in wenig geschickter 
«Form den grundsätzlichen Haß der in London momentan 
maßgeblichen Regierungsclique und ihrer materialistisch bis 
zum äußersten eingestellten Anhänger zum Ausdruck «zu 
bringen. 
Die Times unterstreicht im Hinblick auf die bevorstehende 
Erledigung der polnischen Armee die anmaßende Cham 
berlain-Erklärung „gegen jedes Weiterbestehen des 
Hitlerismus". Das Blatt drückt also aus, daß Polens Schick 
sal England jetzt und später gleichgültig sei, und daß es sich 
nicht um Polen, sondern die grundsätzlichliche Feindschaft 
der britischen Regierung gegen Deutschland handele. 
Daily Expreß gesteht zu, daß die Operationen im Osten 
England wenig interessierten. England kämpfe in Wirk 
lichkeit, um das gefährliche deutsche Regime zu Zerschlagen, 
sollte Warschau auch zusammenbrechen! 
Das einheitliche Bild der bekanntlich von dunklen Ge 
schäftsinteressen kapitalistischer Gesellschaften abhängigen 
Londoner Zeitungen bietet in allen Teilen eine Bestätigung 
dafür, daß die englische Regierung den Krieg vom Zaune 
brach, weil sie erkannte, daß ein wirklich gutgeführtes 
Deutschland jede britische Hegemoniepolitik in Europa zu 
nichte macht. 
Der Haß der enttäuschten Imperialisten spricht aus jeder 
Zeile und überzeugt die Welt von der ungeheuren Wut 
darüber, daß die Deutschen endlich eine energische und weit 
schauende Führung haben, die sich selbst rücksichtslos einsetzt, 
wenn es sich um Wohl und Wehe des Volkes handelt, ans 
dem sie hervorgegangen ist. 
Irische Schiffe sollen W der Heimat bleiben. 
Dublin, 7. September. Der irische Minister für Hände! 
und Industrie verbietet vom 18. September ab jede Ausreise 
irischer Schiffe von mehr als 100 Tonnen, sofern diese nicht 
eine besondere Genehmigung seines Ministeriums erhalten. 
Die Einnahme Krakaus in Moskau stark beachtet. 
Moskau, 7. September. Die Sowjetpresse, von der am 
heutigen Ruhetage nur die Prawda erscheint, setzt die Be 
richterstattung über die Kriegsereignisse fort. Die Meldung 
von der Einnahme Krakaus, die erst spät bekannt wurde, 
steht an der Spitze der letzten Nachrichten. Weiter wird der 
deutsche-Heeresbericht vom Mittwoch über das Vorrücken der 
deutschen Truppen in Polen ausführlich wiedergegeben. 
Der Berliner Korrespondent der Taß schildert die Maß 
nahmen der Reichshauptstadt zum Schutz der Bevölkerung. 
Der Korrespondent hebt hervor, daß sich in Berlin den gan 
zen Tag über das Leben in normalen Bahnen abspiele. 
Im Anschluß an die Tagung des Obersten Sowjets wer 
den in der ganzen Sowjetunion Versammlungen abgehal 
ten. Die Prawda berichtet aus den verschiedensten Orten, 
so aus Moskau, Nischni-Nowgorod, aus dem Donezgebiet, 
aus einigen Garnisonen der roten Armee usw., daß die Be 
völkerung überall der Außenpolitik der Sowjetregierung ihr 
Vertrauen ausspreche und den Nichtangriffspakt mit Deutsch 
land auf das herzlichste begrüße. 
Englische Lügen laufen sich tot. 
Buenos Aires, 7. September. Die großen Erfolge der 
deutschen Truppen in Polen beginnen sich langsam auch aus 
die Hetzkampagne einer gewissen hiesigen Presse auszu 
wirken, da die erlogenen Meldungen über „polnische Erfolge" 
allzusehr durch die Tatsachen widerlegt werden. Selbst die 
Boulevardblätter teilen am Donnerstag in Schlagzeilen die 
Evakuierung Warschaus mit und geben die Panikstimmung 
in Polen zu. Kartenskizzen veranschaulichen den siegreichen 
Vormarsch der deutschen Heere. 
Auch amtliche deutsche Erklärungen werden jetzt stärker 
herausgestellt. Erhebliche Zweifel der argentinischen Leser 
schaft an der Glaubwürdigkeit der Warschauer und der Lon 
doner Meldungen wurden geweckt, nachdem auch amerika 
nische z. B. den angeblichen polnischen Luftan 
griff auf Berlin dementiert hatten. 
Die Erklärungen des amerikanischen Journalister/ 
Lochner über die Schwarze Madonna von Tschenstochau 
sind von der Presse teilweise übernommen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 