
"7 MW 
Wste Mittags-Ausgabe. 
lllachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Juni 
Nr. 
730 
Dr. Frick über die Pflichten des Beamten. 
Düsseldorf, 5. Juni. Der Reichsverband Deutscher Ver 
waltungs-Akademien, in dem unter Führung des Staats 
sekretärs und Chefs der Reichskanzlei, Dr. Lammers, 
sämtliche deutschen Verwaltungs-Akademien vereinigt sind, 
hielt in diesen Tagen seine Jahrestagung in Düsseldorf ab, 
die durch die Anwesenheit des Reichsministers Dr. Frick 
eine ganz besondere Bedeutung erhielt. Die Verwaltungs- 
Akademien dienen der weltanschaulichen und fachlichen Fort 
bildung der deutschen Staatsdienerschaft. 
Ihren Höhepunkt fand die Tagung in der Festsitzung 
am 5. Juni in der Rheinhalle, in der die in der Beamten- 
Hochschulbewegung tätigen Persönlichkeiten und die Vertre 
ter aller interessierten Parteidienststellen und Behörden 
versammelt waren. Unter den Ehrengästen aus Partei und 
Staat bemerkte man die Staatssekretäre Pfundtner und 
Kleinmann, die Staatsminister Kamps, Dr. 
Dehlinger und Pflaumer, den Präsidenten des 
Volksgerichtshofs, Dr. T Hierack, Gauleiter Florian 
sowie den Reichskommissar für die Preisbildung, Gauleiter 
und Oberpräsident Wagner. 
Nach Begrüßungsworten des Gauleiters Florian, des 
Staatskommissars Liederley für die gastgebende Stadt 
Düsseldorf und des Leiters der Verwaltnngs-Akademie 
Düsseldorf, Gauamtsleiters Stadtrat Ebel, ergriff der 
Führer des Reichsverbandes Deutscher Verwaltungs-Akade 
mien, Staatssekretär und Chef der Reichskanzlei Dr. Lam 
mers das Wort. 
Dr. Lammers sprach über die Aufgaben des Beamten im 
Dritten Reich und über die Bedeutung seiner fachlichen 
Schulung und Erziehung, um dann die Stellung der Ver 
waltungs-Akademien im nationalsozialistischen Bildungs 
wesen hervorzuheben. Er führte aus, daß der Beamte in 
unbedingter Treuepflicht gegenüber dem Führer und 
Reichskanzler mit seinem Innersten fest in der national 
sozialistischen Welt-, Lebens- und Staatsauffassung verwur 
zelt und als Repräsentant des Staates Träger der national 
sozialistischen Weltanschauung sein müsse. 
Auch das Verhältnis der Beamten zueinander werde 
durch'den Führer- und Gesolgschaftsgedanken bestimmt. Um 
die Beamtenschaft, die neben der NSDAP, und der Wehr 
macht zu den tragenden Säulen des neuen Staates gehöre, 
zur Erfüllung der auf allen Gebieten in Angriff genomme 
nen gewaltigen Aufgaben zu befähigen, müsse sie anständige 
charakterliche Haltung mit fachlicher Höchstleistung ver 
binden. 
Noch nie habe ein Land zu irgend einer Zeit so nachdrück 
lich und sorgfältig für die Vorbildung, Ausbildung und 
Fortbildung gesorgt, wie das Dritte Reich. 
Dr. Lammers betonte, in welch hervorragendem Maße 
die deutschen Verwaltungs-Akademien in enger Verbindung 
von Wissenschaft und Praxis die Aufgabe gründlicher fach 
wissenschaftlicher Fortbildung erfüllten. Er wies durch 
statistische Angaben den Umfang der Bildungsarbeit der 
Verwaltungs-Akademien nach und beleuchtete die Tatsache, 
daß es sich bei den Akademien um wissenschaftliche und 
fachliche Fortbildungsstätten handele, in denen gründlichste 
Schulung geboten werde. 
Es müsse einmal dahin kommen, daß jeder dazu fähige 
Beamte und Behördenangestellte aus eigenem freiwilligen 
Entschluß in einem Akademie-Lehrgang Wissen und Kön 
nen erweitere. 
„Die Verwaltnngs-Akademien", so schloß der. Redner, 
„werden ihre Arbeit an dem Platze im deutschen Bildungs 
leben, auf den der Führer sie gestellt hat, wie bisher so auch 
weiterhin vollständig tun." 
Als nächster Redner sprach Reichsminister Dr. Frick. Er 
wies einleitend darauf hin, daß am 1. Juli das neue 
„Deutsche Beamtengesetz und die Reichsdienststrafordnung" 
in Kraft treten werden und fuhr dann fort: 
„Wir müssen alle zusammenwirken, um den Typ des 
volksgebundenen nationalsozialistischen Beamten zu schaffen, 
der nichts gemein hat mit dem Volks- und weltfremden und 
daher überall mit Recht abgelehnten Bürokraten. Die V e r 
wurzelung der Beamtenschaft im Volk und ihre 
Durchdringung mit nationalsozialistischer Weltanschauung 
wird in erster Linie Aufgäbe der Partei, ihrer Gliederun 
gen und angeschlossenen Verbände und unter diesen vor 
allem des Reichsbundes der Deutschen Beamten sein. . 
„Der Beamte soll mit den Mitteln des Staates die na 
tionalsozialistische Idee in die Wirklichkeit umsetzen. Dies 
kann er nur, wenn er gründlich mit dieser Idee vertraut, 
von ihr durchdrungen und überzeugt ist. Eine wertvolle 
Ergänzung bietet die praktische Tätigkeit in der 
Partei. 
„Die Volksverbundenheit der Beamtenschaft muß aber 
auch dadurch gefördert werden, daß in allen Teilen der Be 
völkerung das Verständnis für die Bedeutung, Notwendig 
keit und Gesamtleistung des Beamtentums vertieft und den 
aus der Systemzeit stammenden Vorurteilen mancher 
Kreise gegen den Beamtenstand als solchen nachdrücklich ent 
gegengewirkt wird. Auch hier ist ein dankbares und sehr 
bedeutungsvolles Betätigungsfeld für Partei, Gliederun 
gen und angeschlossene Verbände gegeben. 
„Zu der politisch-Weltanschaulichen Vervollkommnung 
des Beamtentums, die zugleich der charakterlichen Entwick 
lung dient, tritt die fachliche Fortbild un g, damit 
die Leistung der Gesamtbeamtenschaft allmählich auf die 
höchste überhaupt erreichbare Stufe gebracht wird. Im 
Streben nach diesem Ziel ist dem Staat ein überaus wert 
voller Bundesgenosse in den Verwaltungs-Akademien und 
ihrem Reichsverband erstanden. 
„Bezeichnenderweise sind die ersten Verwaltungs-Aka 
demien als Selbsthilfeeinrichtungen der Beamtenschaft 
in den schwärzesten Tagen der deutschen Geschichte, in den 
Jahren nach dem Zusammenbruch von 1918, erstanden als 
schönes Beispiel für die unerschüttert gebliebene Zuversicht 
und das Pflicht- und Verantwortungsgefühl weiter Kreise 
in der Beamtenschaft, die den Staatsgedanken und 
die Beruf stüchtigkeit des Beamtentums auch im 
Chaos des Parteiensystems erhalten und hinüberretten 
wollten in eine bessere Zukunft. 
„Wahrhaft fruchtbar konnte die Arbeit der Verwaltungs- 
Akademien allerdings erst nach 1933 werden. Die Beamten 
schaft empfand, daß jetzt erst die Verwaltungs-Akademien 
ihren eigentlichen Sinn erhielten. Darum hat sich die 
Hörerzahl seit der Machtergreifung verfünffacht und wird 
weiterhin zunehmen. Die Aufgabe der Verwaltungs-Aka 
demien besteht nicht in der trockenen Weitergabe überkom 
menen Fachwissens, sondern in seiner Neuvermittlung aus 
natio n a Is ozialist i s ch e m Geist heraus. So ver 
vollkommnet sie zugleich das fachliche Rüstzeug des Beam 
ten, um Volk und Staat am besten dienen zu können." 
Für die von den Verwaltungs-Akademien seit 1933 ge 
leistete Arbeit dankte Dr. Frick darauf Staatssekretär Dr. 
Lammers als dem Führer des Reichsverbandes der 
Deutschen Verwaltungs-Akademien und allen seinen Mit 
arbeitern und betonte, der Führer selbst habe dadurch, daß 
er 1931 der Uebernahme der Führung des Reichsverbandes 
durch einen seiner engsten Mitarbeiter zugestimmt habe, 
seine Anteilnahme an den Verwaltungs-Akademien und da 
mit an den deutschen Beamten zum Ausdruck gebracht. 
Er dankte ferner dem Führer des Reichsbundes der 
Deutschen Beamten, Neef, und dankte weiter jedem, der 
sonst die Verwaltungs-Akademien gefördert habe, aber auch 
allen Hörern und Besuchern, die nach ihres Tages Arbeit 
und Mühen von den Möglichkeiten der Fortbildung Ge 
brauch machten. 
Das Verwaltungs-Akademie-Diplom, das 
als Krönung ihrer Leistungen den Tüchtigsten winke, die 
auch in ihrem Charakter den höchsten Anforderungen ent 
sprechen müßten, sei, zumal bei seiner Verleihung ein stren 
ger Matzstab angelegt werde, eine wohlverdiente Aner 
kennung. 
„Denn", beendete Reichsminister Frick seine Rede, „die 
Synthese eines alle Widerstände überwindenden politi 
schen Willens und beispielloser wissenschaftlicher und 
beruflicher Anstrengungen haben wir heute, im Zeichen des 
Vierjahresplanes, so bitter notwendig, wie kaum jemals in 
der deutschen Geschichte!" 
Namens und im Auftrage des zur Zeit seine Heeres 
pflicht ableistenden Reichsbeamtenführers Neef sprach der 
Hauptabteilungsleiter im Reichsbund der Deutschen Beam 
ten, Vogel. Er dankte dem Reichsinnenminister Dr. Frick 
und dem Staatssekretär Dr. Lammers aufrichtig namens 
der Beamteneinheitsorganisation für die planmäßige und 
weitausschauende Förderung des Verwaltungsakademie 
wesens. Die Entwicklung der vertieften Beamtenfortbildung 
sei mit diesen beiden Namen untrennbar verbunden. 
So erfreulich und anspornend das Ansteigen der Hörer 
ziffern der Verwaltungs-Akademien sei, wichtiger sei, daß 
der Gedanke, der den Verwaltungs-Akademien zugrunde 
liege, erkennbar und fühlbar in der Beamtenschaft immer 
tiefer Fuß gefaßt habe. Die Verwaltungs-Akademien seien 
heute nicht mehr eine Angelegenheit der einzelnen Beamten, 
die als Hörer die Verwaltungs-Akademien besuchten oder 
an ihren Kursen und Sonderlehrgängen teilnähmen, son 
dern eine Sache der Beamtengemeinschaft. 
Dies sei auch nicht zu verwundern; denn was die Ver 
waltungs-Akademien den einzelnen vermitteln, komme doch 
dem Dienst und damit auch der Beamtengesamtheit zugute. 
Wer in der Verwaltungs-Akademie sein Wissen erhöhe und 
mehre, tue dies auf der Grundlage seiner Pflicht gegen 
über der Volksgemeinschaft, die Anspruch darauf habe, von 
Beamten besten Könnens ihre allgemeinen und öffentlichen 
Angelegenheiten verwaltet zu sehen. 
Dieser Gesichtspunkt des Dienens an der Gemeinschaft 
halte Spannungen zurück, die sich sonst aus dem Umstand 
ergeben könnten, daß bisher schon rein aus äußeren Grün 
den nur einem beschränkten Teil der Beamten die Möglich 
keit ihrer Fortbildung an Verwaltungs-Akademien gegeben 
sei. Die Ausdehnung der Verwaltungs-Akademien und 
ihrer Sondereinrichtungen nehme aber erfreulicherweise zu, 
so daß immer mehr Beamte in den Vorteil gelangen könn 
ten, an der Arbeit dieser großen Bildungseinrichtung teil 
zunehmen. Was der Reichsbund und seine Führung zur 
ideellen und materiellen Unterstützung der Verwaltungs- 
Akademien tun könnten, werde im Interesse des hohen 
Zieles geschehen. . , 
Als letzter Redner sprach Staatsunmster a. D. Ober 
finanzpräsident Dr. Müller über „Führerauslese in der 
Volksgemeinschaft." 
Einleitend wies er dabei auf den im Verhältnis zu an 
deren Völkern allzu großen Verlust an gutem Blut hin, den 
das deutsche Volk im Laufe der Geschichte erfahren habe. 
„Gerade die Teile in allen Schichten des deutschen 
Volkes", so fuhr er fort, „die am ehesten zur Führung be 
rufen sind, sind die kinderärmsten. Eine meist viel zu lange 
Ausbildungszeit verschlingt erhebliche Mittel und läßt ge 
rade die Begabten und Tüchtigen viel zu spät zur Ehe 
kommen. Sie gelangen kraft ihrer Anlagen in die gehobenen 
Berufe und Stellen, die fast alle in den durch Kinderarmüt 
auffallenden Städten ausgeübt werden. So findet täglich 
ein biologischer Rückgang statt, über dessen Gefährlichkeit 
wir uns nicht täuschen dürfen. Der Nachwuchs gerade der 
erbbiologisch wertvollsten Schichten geht in seiner Zahl 
immer weiter zurück. 
„Um den Führernachwuchs sicherzustellen, muß emmal 
die Einzelauslese aus der gesamten Volksgemeinschaft und 
damit die Bildung von Führergruppen erfolgen, aber zum 
andern auch die Heranbildung und Züchtung einer breit ge 
lagerten, sich aus allen Teilen des Volkes ergänzenden 
Schicht führungsbegabter Familien. . 
„Die Auslese der einzelnen ist in vollem Gange. Schule, 
Hitler-Jugend, alle Gliederungen der Partei, klare Anfor 
derungen des Staates an die Bewerber, richtige Würdi 
gung und Bewertung der Bewährung im Leben, die immer 
die beste Auslese bleibt, sorgen dafür. Als bedeutsame Vor 
sorge für die Zukunft steht vor uns die andere Aufgäbe, eine 
Führerschicht zu bilden. 
„Im Mittelpunkt dieser Arbeiten werden die erbbio 
logisch wertvollen Familien stehen, die durch Leistung, Ar 
tung und Gattenwahl überzeugen und deren Vorbild, sicht 
bar in ihren Trägern, ungemein wirksam sein wird. Diese 
Schicht wird durch beispielhafte Haltung, vornehm-schlichte 
Lebensführung, durch edle Gesinnung und vorbildliche Lei- 
Marschall Tuchatschewski verhaftet! 
Warschau, 5. Juni. Aus absolut sicherer Quelle aus 
Moskau wird gemeldet, daß Marschall Tuchatschewski 
vor fünf Tagen verhaftet worden sei. 
Die Verhaftung wird in Moskau geheim gehalten. Sie 
steht im Zusammenhang mit den unlängst bekannt geworde 
nen zahlreichen Festnahmen. 
stungen sich den Anspruch auf die Führung verdienen. Durch 
Verwurzelung mit dem Lande muß sie zu Kinderreichtum 
kommen und der Rückgang oder gar Ausfall gesichert 
werden. 
„Das wird die wirkliche Krönung des Werkes des Füh 
rers sein: daß deutsche Menschen in deutscher Heimat ein 
deutsches Leben leben. Nicht Wissen, nicht Gesinnung, nicht 
Bekenntnis und Opfermut allein werden es schaffen des 
Führers Werk hat nur Bestand, wenn die Guten es mit 
immer neuem Leben erfüllen durch ein Leben gebendes 
Leben." 
Dr. Frank vor dem Mitteldeutschen Rechtswahrertag. 
Magdeburg, 5. Juni. Mit Ansprachen des Gauführers 
Magdeburg-Anhalt des NS.-Rechtswahrerbundes, Dr. Kuhl 
mey, des Oberbürgermeisters Dr. Markmann und des 
Reichsstatthalters Gauleiters Jordan begann am Freitag 
im Bürgersaal des Rathauses in Magdeburg der erste Mit 
teldeutsche Rechtswahrertag. Daran schloß sich die Eröffnung 
der Ausstellung „Das Magdeburger Recht" im Kaiser- 
Friedrich-Museum. Auf dem anschließenden Empfang be 
grüßte Oberbürgermeister Dr. Markmann den Reichs 
rechtsführer, Reichsminister Dr. Fran k. 
Am Nachmittag enthüllte Gauführer Dr. Kuhlmey 
den Eike-Von-Repkow-Brunne mit einer Ansprache, die sich 
mit der Persönlichkeit und dem Werk des „ersten Rechts 
wahrers seines Volkes", Eike von Repkow, und dem von ihm 
geschaffenen Rechtsbuch, dem Sachsenspiegel, befaßte. 
Den Höhepunkt der Tagung bildete eine Großkundge 
bung in der Stadthalle, die Gauleiter Reichsstatthalter 
Jordan mit einer Ansprache begann, in der er den Aufbau 
unseres Volkes im Nationalsozialismus schilderte. 
Dann ergriff der Reichsrechtsführer, Reichsminister 
Dr. Frank, das Wort und wies darauf hin, daß in all der 
Zeit, in der wir Deutsche dem Idealismus lebten, sich an 
dere Völker, die realistischer als wir dachten, an den mate 
riellen Gütern der Erde bereicherten. 
„Dieses deutsche Volk der Denker und Philosophen, der 
Dichter und Musiker, der Gestalter all der großen Werke, 
war dann zum Ende das materiell ärmste geworden. Wäh 
rend aus dem Schatze der Schöpfungen des deutschen Ge 
mütes und des deutschen Geistes sich die ganze Erde be 
glückte, wurde unser Volk, das der ganzen Welt diesen herr 
lichen Reichtum des Geistes schenkte immer ärmer. Der 
Aufbruch unseres Volkes im Nationalsozialismus ist eine 
Revolution zum Nutzen aller anständigen Menschen der 
Welt. 
„Ich glaube aber auch, daß für uns Deutsche aller An 
laß zur Freude darüber besteht, daß wir den durch Jahr 
hunderte hindurch gemeinschaftlich verschworenen Feinden 
unserer Nation endlich wieder einmal ein deutsches Wort 
entgegenzuschleudern vermögen. Ich frage: Gibt es ange 
sichts der Leistungen, die Adolf Hitler in engster Kamerad 
schaftsarbeit vollbrachte, in der Welt heute noch die Mög 
tichkeit, die Anständigkeit der politischen Führung des deut 
schen Volkes durch Adolf Hitler anzuzweifeln? 
„Wir aber hätten Anlaß, vor andere Völker hinzutreten 
und zu sagen: Wir haben euch nichts genommen, obwohl 
wir sehr wohl wissen, was ihr uns genommen habt. Zum 
erstenmal in unserer Geschichte find wir Deutsche unter 
Adolf Hitler wirklich einV o l k i n ein e m Reich ge 
worden. Die deutscheste Epoche unseres deutschen Volkes 
und Reiches ist im Anmarsch. Die deutsche Lebensform 
von jetzt ab bis in alle Zeiten ist das Reich des National 
sozialismus' Adolf Hitlers. Daß sich angesichts dieser für 
uns Nationalsozialisten klaren Feststellung Auseinander 
setzungen ergeben mit den alten Mächten, ist ja selbstver 
ständlich. 
„Aber diese Kämpfe haben wir nie gescheut. Wenn man 
uns heute „Neuheidentum" vorwirft und Glaubenslosig 
keit, so setzen wir dem entgegen: Es hat noch niemals m 
der Welt einen stärkeren Glauben gegeben als den 
Ad olf Hitlers. Es ist aber auch niemand sichtbarlicher 
von Gott bestätigt worden als der Fuhrer in seinem Werk. 
Die Einheit des deutschen Volkes muh auch das Fundament 
der Glaubensform in Deutschland sein. 
„Wir treten an nach dem Lebensgesetz unseres Volkes. 
So bauen wir uns auch unsere Wirtschaft auf auf dem un 
zerstörbaren Charakter unseres Volkes als eines Arbeiter 
volkes. Wir glauben, daß der neue Vierjahresplan des 
Führers auf diesem Gebiet wieder eine der größten ge 
schichtlichen Taten überhaupt werden wird. Wie wir dre 
wirtschaftlichen Probleme lösen, so werden wir auch die po 
litischen zu lösen imstande sein. Trotz aller Hetzereren, 
glauben wir, hat die Welt den Frieden niemals nötiger ge 
habt als jetzt. In Spanien sehen wir ein Schulbeispiel für 
ein Land, das den bolschewistischen Terror nicht über sich 
hereinbrechen lassen will." 
Dr. Frank schloß seine Ausführungen: „Ihr deutschen 
Jungen und Mädel seid die Garanten der deutschen Zukunft. 
Für Euch hat diese Generation die Not besiegt, die einmal 
das Deutsche Reich unterzukriegen drohte. Seid weiter dre 
Träger der Fahnen, die der Führer über dieses Reich aus 
gerichtet hat. Tragt sie stolz und glühend erfüllt mit fort 
und dann wird niemand in der Welt uns Deutsche über- 
Winden können." 
Blomberg auf dem Wege nach Neapel. 
Rom, S.Juni. Nach einer Rundfahrt durch die Haupt 
stätten des Faschismus in Rom begab sich Generalfeldmar 
schall von Blomberg am Sonnabend mittag mit dein 
fahrplanmäßigen Zuge nach Neapel. 
Verantwbrtlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., BerlW 