
Morgen - 
Deutsches KachrichtentmroM 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Dienstage 23. März 
Nr. 
36A 
Ruft in der Lehrmkttelstelle für Luftfahrttechnik. 
Berlin, 22. März. Reichserziehungsminister Ruft be 
sichtigte Montag mittag 'die vom Reichserziehungsministe 
rium gemeinsam mit dem Reichsluftfahrtministerinm ein 
gerichtete „Lehrmittelstelle für Luftfahrttechnik". In seiner 
Begleitung befanden sich vom Reichserziehungsministerium 
die Amtschefs Ministerialdirektor Professor Dr. Krümmel 
und Ministerialdirektor Dr. Bojunga, vom Reichsluft 
fahrtministerinm Oberst Doerstling, Oberst Ritter 
von Pohl, Oberst Pflugbeil, Ministerialrat 
Baeumker und Oberstleutnant Fueterer, Chef des 
Stabes beim Reichsluftsportführer Ministerialrat Geyer 
sowie Vertreter des Reichsverbandes der deutschen Luftfahrt 
industrie und der Deutschen Versuchsanstalt für Luftfahrt. 
Die Lehrmittelstelle für Luftfahrttechnik ist eingerichtet 
worden, um dem laufenden Bedarf der deutschen Forschungs 
institute, der Technischen Hochschulen, der Universitäten und 
der Fachschulen an Luftfahrt-Forschungs- Unterrichts- und 
Anschauungsgeräten zu entsprechen, sofern dies für die an 
fallenden Forschungs- und Unterrichtsarbeiten benötigt 
wird. 
Es ist selbstverständlich, daß mit der Entwicklung der 
deutschen Luftfahrt seit 1933 ein außerordentlicher Bedarf 
an Ingenieuren, Diplomingenieuren und Forschern ein 
gesetzt hat. Diesem Bedürfnis kann nur entsprochen werden 
durch planmäßige, auf lange Sicht gestellte Ausbildungs 
arbeit des Reichserziehungsministeriums, das diese Arbeiten 
gemeinsam mit dem Reichsluftfahrtministerium zur Durch 
führung bringt. Ein wesentlicher Mangel des bisher be 
stehenden Zustandes hierbei war, daß die genannten 
Forschungs- und Bildungsinstitute nicht alle diejenigen Ge 
räte erhielten, die nun einmal für eine eingehende und vor 
allen Dingen auch gegenwartsnahe Ausbildung notwendig 
sind. 
Diesen Uebelstand beseitigt die Lehrmittelstelle für Luft 
fahrttechnik in einzigartiger Weise: bei der Luftwaffe, dem 
Luftverkehr und bei der Luftfahrtindustrie zur Ausscheidung 
kommendes Luftfahrtgerät an Ilugzeugzellen, Motoren und 
Instrumenten sowie an sonstigem Zubehör wird der Lehr 
mittelstelle zugeführt. Hier unterliegt es zunächst einer 
kurzen Durchprüfung und Sichtung und zwar in bezug dar 
auf, ob es nach einer Generalüberholung wieder betriebs 
fähig gemacht werden kann dies betrifft vornehmlich 
Ilugmotore oder ob es zu betriebsfähigen Schnitten 
umgearbeitet werden muß. Auf Grund einer bei der Lehr 
mittelstelle geführten Sammel- und Bedarfsliste erfolgt 
dann jeweils die Zuteilung des fertigen Gerätes. 
Die Besichtigung ergab, daß die Lehrmittelstelle in her 
vorragender Weise den gestellten Anforderungen entsprechen 
kann, verfügt über mustergültige Betriebswerkstätten 
und die notwendigen Sondereinrichtungen, die für die 
Durchführung der erwähnten Arbeiten erforderlich find, wo 
bei auch die schwierigsten feinmechanischen Arbeiten in vol 
lendeter Weise zur Durchführung kommen. Die ständige 
Musterausstellung erweckte das besondere Interesse des 
Reichserziehungsministers und seiner Begleitung. In sinn 
fälliger Weise wurde hier gezeigt, bis zu welcher Vollendung 
der Leiter der Lehrmittelstelle, der Ingenieur und Gewerbe 
oberlehrer Bau mann mit seinem Stamm hochqualifi 
zierter Facharbeiter die anfallenden Arbeiten durchführen 
kann. 
Nunmehr sind die Inhaber der Lehrstühle sowie die 
Direktoren der Technischen Lehranstalten in der Lage, auf 
Grund des bestehenden Studien- und Unterrichtsplanes sich 
an Ort und Stelle das aussuchen zu können, was sie für die 
Durchführung ihrer Arbeiten benötigen. Dast sie hierbei 
jeden Sonderwunsch erfüllt erhalten, wurde an einigen 
Musterbeispielen allerbester feinmechanischer Werkmanns 
arbeit gezeigt. 
Das Reichserziehungsministerium hat durch diese in 
Gemeinschaftsarbeit mit dem Reichsluftfahrtministerium 
durchgeführte Einrichtung der Lehrmittelstelle erneut unter 
Beweis gestellt, dast es gewillt und in der Lage ist, den be 
sonderen Bedürfnissen der deutschen Luftfahrt jederzeit die 
erforderliche Hilfe angedeihen zu lassen. 
Enlassungsfeier Nationalpolitischer Erziehungsanstalten. 
Berlin, 22. März. Reichserziehungsminister Ruft 
nahm in der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt in 
Spandau am Montag nachmittag im Rahmen einer schlich 
ten Feier die erste gemeinsame Entlassung von 
2 5 0 Abiturienten der zwölf preußischen National 
politischen Erziehungsanstalten vor. 
Abiturienten und die Teilnehmer an dem ersten 
Wmterjportfest der Anstalten, das gegenwärtig durchgeführt 
wird, empfingen mit Heil-Rufen den Reichsminister, in 
dessen Begleitung sich auch der Inspekteur der National 
politischen Erziehungsanstalten SS.-Obergruppenführer 
Heißmeyer befand. Es wurden dann sportliche Wett 
kämpfe vorgeführt, deren hohes Niveau ein Beweis für die 
an den Anstalten geleistete ausgezeichnete körperliche Er 
tüchtigung war. 
Nach dem Abschluß der Wettkämpfe sprach Reichsminister 
Nüst in der Aula der Anstalt zu den Abiturienten. Er 
führte u. a. aus, daß es stets fein Ziel gewesen sei, aus den 
höheren Schulen den Geist der Absonderung zu entfernen. 
Daher seien diese Anstalten von vornherein in die Volksge 
meinschaft eingefügt worden. Die Tugend, die in der ver 
gangenen Zeit nur wenig gepflegt worden sei, gelte es, 
heute in den Mittelpunkt der Erziehungsarbeit zu stellen. 
Es gehe nicht an, daß ein Junge die Schule durchlaufe und 
nachher vielleicht haltloser Aesthet werde. Heute müsse der 
Schüler zum kämpferischen Menschen mit festem Charakter 
erzogen werden, weil das Vaterland nur vollwertige' Mä 
nner brauchen könne, die bereit seien, sich restlos einzu 
setzen. 
„Meine jungen Kameraden!" so schloß Reichsminifter 
Ruft feine Ansprache, „Lebensfreude und Bum 
meleisindnichtdasselbe,Lebenseinsatzund 
Lebensbejahung gehören zusammen. Indem 
ich Euch nun entlasse, können wir nicht anders, als unseren 
ZMck auf den Führer lenken: Die jungen Abiturienten ver 
brechen, dem Führer die Treue zu halten!" Das brausende 
Sieg-Heil!" der jungen Männer war wie ein Schwur, dieses 
Versprechen zu halten. 
Gegen die Boykotthebe des polnischen Westverbandes. 
Warschau, 22. März. In der Montagsitzung des pol 
nischen Senats wies der deutsche Senator Wiesner in 
einer Interpellation auf die gegen das Deutschtum gerich 
teten Entschließungen des polnischen Westverbandes hin. 
In der Interpellation wird zunächst darauf hingewiesen, 
daß der ostoberschlesische Wojewode Dr. Grazynski be 
reits am 13. 12. 36 auf einer Tagung des Westverbandes 
in Kattowitz die Polonisierung von Handel und Handwerk 
sowie Besitzrechte der Polen auf den Boden in den West 
gebieten gefordert habe. Die Aktion des Westverbandes 
richte sich, so heißt es in der Interpellation des Senators 
Wiesner dann, vor allem gegen das Deutschtum, das auf 
das schwerste beunruhigt sei. Die poMschear Aesetze ver 
böten ausdrücklich Boykottbestrebungen gegen 
nale Bürger und belegten denjenigen mit schwersten 
Strafen, der dem zuwiderbandle. 
Um so verwunderlicher und bedauerlicher sei es, daß in 
diesem Fall vor den Augen der Behörden eine Boykott 
aktion durchgeführt werde, die geeignet sei, einen Teil 
der Bürger des polnischen Staates auf das schwerste in 
ihrer Existenz zu gefährden und den wirtschaftlichen Frieden 
zu untergraben. Diese Aktion bedeute letzten Endes die Ab 
sonderung dieses Volksteiles aus dem Gesamtbetrieb der 
Wirtschaft im Staate und müsse schließlich dazu führen, daß 
auf wirtschaftlichem Gebiet-ein Kampf aller gegen alle aus 
breche. Diese Boykottbestrebungen ständen auch im Wider 
spruch zu der Konsolidierungsaktion und dem Aufruf des 
Obersten Koc, der sich an alle Bürger des Staates gerich 
tet habe. 
Zum Schluß wird der Innenminister aufgefordert, gegen 
diese Aktion Stellung zu nehmen und die Verantwortlichen 
zur Rechenschaft zu ziehen. 
Militärisches Sperrgebiet auf Hela. 
Warschau, 22. März. Eine Verordnung des polnischen 
Ministerpräsidenten führt für den westlichen Teil der 
Halbinsel Heia zahlreiche Rechtsbeschränkun 
gen ein. Die Errichtung von Bauten, Straßen und Wegen, 
von Kanalisations-, Beleuchtungs-, Telephon-, Tele 
graphenanlagen usw., die Anlage von Gräben und Teichen 
werden von der Zustimmung der Militärbehörden abhängig 
gemacht, ebenso die Anlage von Entwässerungs- oder Be 
wässerungseinrichtungen und dergleichen. Weiter werden 
photographische und topographische Aufnahmen verboten. 
Endlich bedarf der Eigentums- und Besitzerwerb und die 
Verwaltung von Immobilien der Zustimmung der Militär 
behörden. Ebenso Miets- und Pachtverhältnisse. Wohnrecht 
und Aufenthaltsrecht sind ebenfalls von der Erlaubnis der 
Militärbehörden abhängig. 
Polnisches Blatt für Sachlichkeit in der Minderheitenfrage. 
Warschau, 22. März. Der klerikale Kurzer Warszawski 
beschäftigt sich am Montag ausführlich mit der Rede des 
Oberpräsidenten und Gauleiters von Schlesien, Wagner. 
Der Augenblick zur öffentlichen Erörterung der Minder 
heitenfrage, die nicht ewig in der Schwebe bleiben könne, 
sei glücklich gewählt. Tür die Polen habe der Grundsatz der 
Gegenseitigkeit stets in vollem Umfange Geltung gehabt. 
Die Erörterung dieses brennenden Themas mache einen 
sachlichen Gedankenaustausch notwendig, und zwar nicht 
nur in Bezug auf die oberschlestschen Verhältnisse, sondern 
auch in Bezug auf den Gesamtkomplex der die beiden 
Staaten berührenden Minderheitenfragen. 
Sandlcr über die Zusammenarbeit der Nordstaaten. 
Stockholm, 22. März. Nya Dagligt Allehanda ver 
öffentlichte am Montag eine Unterredung des 'schwedi 
schen Außenministers mit einem dänischen Pressevertreter 
über die Verteidigungs- und Neutralitätsfrage des Nor 
dens. Sandler bekennt sich zum Norden als einer politischen 
Wirklichkeit, unter der Voraussetzung, daß jedes seiner Völ 
ker seine Eigenart behalte und seine Interessen wahre. In 
Unruhezeiten verleihe der enge Zusammenhalt Sicherheit. 
Wenn sich der Norden auch aus der Großmächte Jnteressen 
streitigkeiten heraushalte, sei er doch stark an deren Folgen 
für seine eigene Sicherheit interessiert. 
Ein Zusammenbruch des Völkerbundes würde die Zu 
sammenarbeit des Nordens nur noch notwendiger machen. 
In der Revision des Völkerbundspaktes und 
der VLlkerbundspolitik sehe Schweden die Lösung 
der Völkerbundskrise. Die Völkerbundspflicht dürfe indeß 
Schweden nicht daran hindern, den Machtinteressen gegen 
über eine neutrale Stellung einzunehmen. Es liege auch 
im Interesse des Nordens, daß die Völkerbundsverpflich 
tungen genau festgelegt würden. 
Schließlich sprach sich Sandler für eine enge wirtschaft 
liche Zusammenarbeit der Nordstaaten aus, die eine Selbst 
versorgung namentlich in kritischer Zeit zum Ziele haben 
sollten. Die holländische Anregung zur Wiederaufnahme 
der Verhandlungen innerhalb der Oslo-Staaten begrüßte 
er mit größter Befriedigung. 
Italien erwartet englische Antwort. 
Rom, 22. März. Eine in der Morning Post erschienene 
Betrachtung über die englisch-italienischen Beziehungen 
wird von der gesamten römischen Abendpresse aufgegriffen 
und als bedeutsamer Beitrag zur Klärung der augenblicklich 
bestehenden Mißverständnisse gewürdigt. 
Tribuna wendet sich in einer redaktionellen Glosse an 
England, und zwar nicht an die verantwortlichen Regie 
rungskreise, sondern an den „Mann auf der Straße in 
England", der aufgefordert wird, mit sich selbst ernsthaft zu 
Rate zu gehen. „Tribuna" betont, daß Italien nach dem 
Abschluß des Gentlemen-Agreement alles getan habe, um 
eine geistige Entspannung herbeizuführen, während man in 
England in dieser Beziehung nicht denselben guten Willen 
beweise. Man müsse sich in England darüber klar werden, 
ob das Gentlemen-Agreement die lebendige Grundlage einer 
offenen und tatsächlichen Zusammenarbeit mit Italien dar 
stelle oder ob man es als einen Papierfetzen betrachte. 
Es sei nicht Italiens Schuld, so fährt das angesehene 
römische Blatt fort, daß- England seinerzeit die Kräfte Ita 
liens unterschätzt und sich, durch ideologische Voraussetzun 
gen fehlgeleitet, verrechnet habe. Mussolini habe als Sieger 
Sensationelles Geständnis zur Explosionskatastrophe. 
New Aork, 22. März. William Shaw, der Direktor 
der durch eine Gasexplosion zerstörten Schule von New 
London, hat vor einem Militäruntersuchungsgericht ein 
sensationelles Geständnis abgelegt, das die U r 
sacheder Katastrophe völlig klärt. 
Der Direktor erklärte, daß die Schulleitung vor einem 
Monat in der Absicht, die Heizkosten Zu senken, Gasrohre 
einer Privatgesellschaft, die unter dem Schulgebäude ver 
liefen, anzapfen ließ. Auf diese Weise wurde ohne Wissen 
der Privatgesellschaft Heizgas bezogen. Shaw, dessen eigener 
Sohn bei der Explosion getötet wurde, gab zu, daß mehrere 
Sachverständige ihn vor dem gefährlichen Gas gewarnt 
hatten und daß außerdem eine große Anzahl der Heizungs 
röhren ohne Abzugsventile waren und einfach im Mauer 
werk der Wände endeten, sodaß also undichte Hei- 
und gestohlenes Gas die Ursache 
des furchtbaren UnKücks smd. Inzwischen ist festgestellt 
worden, daß Funken aus einduv elektrischen Schalter die an 
gesammelten Gase Zur Entzündung brachten. 
Der Schuldirektor ist nach seinem Geständnis völlig zu 
sammengebrochen. 
Eine soeben herausgegebene offizielle Liste besagt, daß 
bei dem Unglück 426 Menschen ums Leben gekommen sind. 
eine beachtenswerte Mäßigung an den Tag gelegt und Ita 
lien habe seinen berechtigten Groll unterdrückt, um den 
europäischen Wiederaufstieg zu erleichtern. Unentwegt habe 
es darauf hingearbeitet, sowohl auf politischem wie auf 
wirtschaftlichem Gebiet mit London zu einer Einigung zu 
gelangen. England habe jedoch diese Bemühungen in 
einer Weise beantwortet, die kaum dem Geiste der Ab 
machungen entsprechen dürfte. In diesem Zusammenhang 
zählt das Blatt die gegen Italien gerichteten Beschuldigun 
gen und Angriffe englischer Persönlichkeiten auf, die sicher 
lich nicht geeignet gewesen seien, die Beziehungen der beiden 
Länder zu verbessern. Man dürfe es auch nicht so darstellen, 
als ob die englische Regierung die Kundgebungen einzelner 
Persönlichkeiten nicht kontrollieren könne. Wünsche es die 
Regierung tatsächlich, so könne ihr Einfluß viel weiter 
gehen, als man dies in einem demokratischen Regime Zu 
geben wolle. 
Das italienische Volk in seiner Gesamtheit bilde, so be 
tont „Tribuna" abschließend, einen willensstarken, festen 
Block. Das Gentlemen-Agreement werde in Italien als 
grundlegendes Dokument der englisch-italienischen Zusam 
menarbeit betrachtet. Es sei also an der Zeit, einen Appell 
an das englische Volk zu richten, damit jeder verantwor 
tungsbewußte Engländer sich darauf besinne, wie sich die 
zukünftigen Beziehungen zwischen Italien und England ge 
stalten sollen. 
Mussolini habe durch sein letztes Interview für die 
„Daily Mail" die Möglichkeit neuer Unterredungen ge 
schaffen und es sei nun an England, sich unmißverständlich 
zu äußern. 
259 Millionen aus Moskau für Frankreichs Kommunisten. 
Paris, 23. März. Der Vorsitzende der französischen Volks 
partei, Abgeordneter Doriot, gab am Montag abend der 
Presse nähere Erklärungen über den Gegenstand seiner An 
frage ab, die er am Dienstag in der Kammer einbringen 
wird. Doriot erklärte, er habe ursprünglich nicht die Ab 
sicht gehabt, das Wort zu ergreifen. Da er aber von der 
Kommunistischen Partei und von einer Persönlichkeit aus 
der engeren Umgebung des französischen Innenministers 
beschuldigt worden sei, finanzielle Unterstützungen aus 
Deutschland erhalten zu haben, werde er einmal versuchen, 
etwas Klarheit über die Geheimfonds der verschiedenen 
Parteien und insbesondere der Kommunistischen Partei zu 
schaffen. 
Er werde an Hand von 150 Zeugen, deren Namen er 
in der Kammer bekannt geben werde, beweisen, daß dre 
Kommuni st is che Partei seit 1920 etwa 250 Mi I 
lionen Franken aus Moskau erhalten habe. 
Die Zeugen, die er in diesem Zusammenhang angebe, seien 
Zum Teil noch heute Mitglieder der Kommunistischen Par 
tei. An ihren Aussagen könne deshalb nicht gezweifelt 
werden. 
Die „Normandie" erringt wieder das Blaue Band. 
Paris, 22. März. Der französische Dampfer Nor 
man d i e hat auf seiner letzten Fahrt in West-östlicher Rich 
tung das Blaue Band des Ozeans zurückerobert. 
Das Schiff, das New Jork am Donnerstag morgen um 
11 Uhr verlassen hatte, ist Montagabend um 18.15 Uhr auf 
der Höhe von Bishkop Rock eingetroffen. Die Durchschnittsge 
schwindigkeit betrug 31 Knoten, während die Queen 
Mary nur 30.63 Knoten erreicht hat. 
Die „Normandie" hat vor kurzem erst neue Schrauben 
erhalten und zwar Vierflllgel-Schrauben, die eine wesentlich 
größere Geschwindigkeit ermöglichen als die bisherigen 
dreiflügeligen Schrauben. 
Eden zum Appell Francos. 
London, 22. März. Im Unterhaus erklärte am Montag 
Außenminister Eden auf Anfrage des Labourabgeordneten 
Henderson, das Foreign Office habe eine Mitteilung 
des Generals Franco erhalten, die behaupte, daß Intrigen in 
der spanischen Marokkozone gesponnen würden, um unter 
Verletzung der bestehenden Verträge Unruhen hervorzu 
rufen. Die Mitteilung rege an, eine internationale Kom 
mission zur Untersuchung in die spanische Zone zu entsenden. 
Die britische Regierung sei jedoch der Ansicht, daß die 
Lage an der Grenze zwischen der französischen und spani 
schen Zone in Marokko diplomatische Schritte der Vertrags 
mächte von Algeciras nicht rechtfertige. 
Britischer Gewerkschaftsausschust bei Eden. 
London, 22. März. Der Vollzugsausschuß des britischen 
Gewerkschaftskongresses suchte heute das englische Außen 
amt auf, um Außenminister Eden eine Reihe von Fragen 
über die Nichteinmischung in Spanien vorzulegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches' Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 