
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 23. April 
Nr. 
528 
Neue Vorschriften für die Vergebung von Leistungen. 
Verlin, 24. April. Auf dem Gebiete des Verdingungs 
wesens war von der Wirtschaft die Vielheit der Vorschriften 
— jede Reichs-, Landes- und Gemeindeverwaltung hatte 
früher ihre eigenen Vorschriften — stets als eine unnötige 
Belastung empfunden worden. Während für die Vergebung 
und Ausführung von Bauleistungen schon 1926 durch die 
Verdingungsordnung für Bauleistungen — VOB — und 
für die Ausführung der übrigen Leistungen durch die „A I l 
gemeinenBedingungenfürdieAusführung 
von Leistungen (ausgenommen Baulei st u n - 
gen)" im September 1932 einheitliche Vorschriften einge 
führt wurden, stand eine gleiche Regelung für die Verge 
bung von Leistungen (ausgenommen Bauleistungen) noch 
aus. Der Reichsminister der Finanzen hat nunmehr im Be 
nehmen mit den beteiligten Verwaltungen und der Reichs 
wirtschaftskammer auch hierfür neue Vorschriften geschaffen, 
so daß jetzt auch eine vollständige Verdingungsordnung für 
Leistungen (ausgenommen Bauleistungen) —- VOL — vor 
liegt. Sie besteht aus den Abschnitten Allgemeine Be 
stimmungen für die Vergebung von Leistungen und 
II. Allgemeine Bedingungen für die Ausführung von 
Leistungen. 
Der Reichsminister der Finanzen hat die neuen Bestim 
mungen mit Wirkung ab 1. April 1936 in der Reichsfinanz 
verwaltung eingeführt und Abschritt seines Einführungs 
erlasses den übrigen Verwaltungen zugeleitet mit der Bitte, 
ihre nachgeordneten Dienststellen im gleichen Sinne anzu 
weisen. Mit der Einführung der VOL ist nunmehr das ge 
samte Verdingungswesen bei allen Verwaltungen einheitlich 
geregelt, was für die Wirtschaft eine merkliche Erleichterung 
bedeutet. 
Die VOL kann im Buchhandel bezogen werden. Ter 
Druck erfolgt durch die Reichsdruckerei. 
Neichsminister Darre im Dresdener Rathaus. 
Dresden, 24. April. Am Freitag abend fand in den Fest 
räumen des Dresdener Rathauses ein großer Empfang zu 
Ehren des zur Eröffnung der Dresdener Reichsgartenschau 
1936 in Dresden weilenden Reichs- und Preußischen Mi 
nisters für Ernährung und Landwirtschaft und Leiters des 
Reichsnährstandes Darro statt. An dem Empfang nahmen 
zahlreiche Ehrengäste aus Partei, Staat und Wehrmacht teil. 
Oberbürgermeister Börner hieß die Erschienenen herzlich 
willkommen und dankte nochmals Reichsminister Darre für 
die tatkräftige Unterstützung, die er und seine Mitarbeiter 
der Reichsgartenschau haben zuteil werden lassen. 
Reichsminister Darre wies in seiner Erwiderung auf 
die Bedeutung hin, die der Stadt Dresden als Stätte einer 
jahrtausende alten deutschen Kultur zukomme. Sie bilde 
die Brücke vom Westen zum Osten. Er Hoffe, daß die Reichs 
gartenschau 1936 viele Deutsche und auch viele Ausländer 
nach Dresden führen werde, um hier dessen Schönheiten und 
kulturelle Werte kennenzulernen. 
Der Besuch des Stoßtrupp Hitler 1323 in Stettin. 
Stettin, 24. April. Der Stoßtrupp Hitler 1923, der am 
Freitag vormittag in Stettin eingetroffen war und am 
Nachmittag an der Einweihungsfeier der Burg Crössinsee 
teilgenommen hatte, traf am Abend wieder in Stettin ein, 
wo er im Rathaus der Stadt von Vertretern der Behör 
den, der Wehrmacht und der Partei im Rahmen eines 
feierlichen Empfanges begrüßt wurde. 
Oberbürgermeister Faber wies in seiner Begrüßungs 
ansprache darauf hin, daß wir heute den Männern zu ganz 
besonderem Dank verpflichtet seien, die sich als die ersten 
politischen Soldaten dem Führer zur Verfügung gestellt 
hätten. Er betonte, daß der Stoßtrupp Hitler 1923 am 8. 
und 9. November 1923 eine entscheidende Rolle gespielt 
habe, daß es ohne dessen Treue und Einsatzbereitschaft dein 
Führer damals nicht möglich gewesen wäre, das deutsche 
Volk aus seiner Verzweiflung und seiner Lethargie heraus 
zureißen. Der Stoßtrupp habe damals die Aufgabe, lue 
der Führer ihm gestellt habe, restlos erfüllt. Darum sei es 
unsere Pflicht, dieser Männer auch heute noch in Dankbar 
keit zu gedenken. Der Oberbürgermeister schloß mit einem 
dreifachen Sieg-Heil auf den Stoßtrupp. 
Als Sprecher des Stoßtrupps dankte Hans Kallenbach, 
einer der Zugführer des früheren Stoßtrupps, dem Ober 
bürgermeister und der Stadt Stettin dafür, daß sie dem 
Stoßtrupv die Feier des 12. Jahrestages seiner Verurtei 
lung in München ermöglicht habe und daß es die Stadl 
den Stoßtruppmännern weiter ermöglicht habe, auf Burg 
Crössinsee dem Führer gegenüberzustehen. 
„Wir sind gerührt, fast hingerissen", so sagte er, „von 
dem überaus herzlichen Empfang, der uns in Stettin zu 
teil wurde. Wir, die wir aus dem Süden kommen und 
zum ersten Male in Pommern sind, haben damit ein Erleb 
nis, an das wir immer denken werden." Er schloß seine 
Ansprache mit einem Treuegelöbnis auf den Führer. 
Als Vertreter des Befehlshabers im Wehrkreis II, Ge 
neralleutnants Blaskowitz, überbrachte Generalleutnant 
Gehrke die Grüße des Befehlshabers. 
Darauf marschierten die Stoßtruppmänner in geschlosse 
nem Zuge unter Vorantritt einer Musikkapelle zum Kon 
zerthaus, wo ein kameradschaftliches Zusammensein statt 
fand. 
Großer Erfolg des Pianisten Edwin Mischer in Stockholm. 
Stockholm, 24. Aprll. In der Königlichen Musikakaderme 
von Stockholm fand am Donnerstag unter der Leitung des 
bekannten deutschen Pianisten und Dirigenten Edwin 
Mischer ein Kammerorchesterkonzert statt. Diese Veranstal 
tung wird als der größte musikalische Erfolg der diesjähri 
gen Winterspielzeit in der schwedischen Hauptstadt bezeichnet. 
Die Zuhörerschaft bezeugte dies durch einen begeisterten und 
stürmischen Beifall. 
Auch die Presse spricht ihr einstimmiges und uneinge 
schränktes Lob aus. Es sei, so schreibt zum Beispiel Da 
gens Nyheter, ein musikalischer Märchenabend ge 
wesen, und das Blatt bezeichnet Edwin Mischer als einen 
großen Zauberer, der die barocke Festlichkeit und das Ro 
koko, mit Mozart als Medium, hineinzauberte und zu einer 
genialen Synthese vereinigt habe. Jedes Mitglied des Or 
chesters sei ein Künstler. 
Deutscher Gelehrter vom König Boris empfangen. 
Sofia, 24. April. Der Direktor des Tropeninstituts in 
Hamburg, Prof. Dr. Müblens, der von der Landes 
universitüt Bulgariens zum Ehrendoktor ernannt worden 
war und gegenwärtig in Sofia weilt, wurde am Freitag 
von K ö n i g B o r i s in mehrstündiger Audienz empfangen. 
Prof. Mühlens hielt vor mehr als 500 bulgarischen Aka 
demikern einen Lehrfilmvortrag über sein Spezialgebiet, 
der mit größtem Interesse und Beifall aufgenommen wurde. 
Zu der Vorlesung waren auch Prinz Kyrill, der Direktor 
des .Königlich Naturwissenschaftlichen Instituts, Dr. Buresch, 
der Rektor der Universität, der Dekan und sämtliche Pro 
fessoren erschienen. 
Die Bestrafung des „Memeler Tampfboot"-Verlages. 
Memel, 24. April. Ter litauische Kriegskommandant in 
Memel hatte am 22. d. M. den Hauptschriftleiter des „Me 
meler Dampfboots", Kakies, und den Verantwortlichen 
Schriftleiter der im Verlag des Memeler Dampfboots er 
scheinenden „Lietuwiszka Ceitunga", Gehlharr, mit je 
5000 Lit oder je drei Monaten Gefängnis bestraft. Als 
Grund dafür wird nach der Meldung der Litauischen Tele 
graphen-Agentur angegeben, daß diese Zeitungen Artikel 
gebracht hätten, „die gegen die Regierung Hetzen, unter den 
Einwohnern Unruhe hervorrufen und auf diese Weise die 
öffentliche Ruhe stören". 
Es handelt sich um den Bericht, den die genannten Zei 
tungen seinerzeit über die Vollversammlung der Landwirt 
schaftskammer gebracht haben. 
Dazu ist zu sagen, daß auch litauische Zeitungen, wie der 
„Baltische Beobachter", am 17. April einen ähnlichen Bericht 
über die Wirtschaftsnot im Memelgebiet gebracht haben, 
ohne beschlagnahmt zu werden. 
Die Besuche Chamberlains in Wien und Prag. 
Wien, 24. April. Die Besuche Sir Austen Chamber 
lains in Wien und Prag, an die sich nun auch am Ende 
dieser Woche eine Reise nach Budapest anschließen wird, 
nehmen trotz aller Dementis und Versicherungen immer 
größeren politischen Charakter an. Chamberlain hat nicht 
nur mit allen bedeutenden Persönlichkeiten der österreichi 
schen Staatsführung Fühlung genommen, sondern wurde 
auch von legitimistischen Kreisen mit zahlreichen Besuchen 
förmlich überlaufen. Der Führer der Legitimisten, Ge 
sandter a. D. Wiesner, soll sich in einer stundenlangen 
Unterredung bemüht haben, Chamberlain von der Notwen 
digkeit der Restauration zu überzeugen. 
Die Zeitungsmeldungen, wonach sich Chamberlain anch 
nach Belgrad begeben soll, entsprechen, wie man hört, nicht 
den Tatsachen. 
Eine Erklärung des Ministerpräsidenten Koscialkowski. 
Budapest, 24. April. Die Politischen Besprechun 
gen zwischen dem polnischen und dem ungarischen Regie 
rungschef wurden am Freitag nachmittag beendet. Wei 
tere politische Verhandlungen werden nicht mehr geführt. 
Der polnischen Ministerpräsident Koscialkowski 
gab Freitag abend vor der internationalen Presse in deut 
scher Sprache eine Erklärung ab. Er betonte, daß ihn der 
außerordentlich herzliche Empfang, der ihm von der unga 
rischen Regierung und der ungarischen Nation bereitet 
worden sei, tief ergriffen habe. Er wolle deshalb seinen 
aus tiefem Herzen kommenden Dank aussprechen.. Ebenso 
wie Ministerpräsident Gömbös auf dem polnischen Königs 
schloß Wawel unter dem Eindruck der tausendjährigen Po 
len und Ungarn verknüpfenden Bande gestanden habe, so 
empfinde auch er in Ungarn aufs tiefste die enge Verbun 
denheit, die seit Jahrhunderten die beiden Nationen um 
schließe. Ein derartiges Band könne aber nicht nur eine 
Erinnerung bleiben. 
Die Geschichte der letzten anderthalb Jahrzehnte habe 
erwiesen, wie irrtümlich die Ansicht sei, daß sich die Ent 
wicklung der Beziehungen Zwischen den Nationen nur auf 
materielle Faktoren stützen könne. Das moralische und 
geistige Band zwischen der polnischen und ungarischen Na 
tion schaffe eine natürliche und dauernde Vertiefung der 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden 
Ländern. 
Baldwin zum Wochende abgereist. 
London, 24. April. Ministerpräsident Bald Win hat 
sich am Freitag, wie üblich, zum Wochende aufs Land be 
geben, ein Zeichen, daß größere Ereignisse in den nächsten 
Tagen nicht erwartet werden. 
Eine „Mandats-Gruppe" im Unterhaus. 
London, 24. April. Im Unterhaus hat sich eine Gruppe 
von Abgeordneten zur Aufgabe gestellt, die britischen Be 
lange in der Mandatsfrage wahrzunehmen. Die formelle 
Bildung der Gruppe wird voraussichtlich am Montag im 
Unterhaus erfolgen. Zum Vorsitzenden der Gruppe soll 
der frühere Kolonialminister Amery gewählt werden. 
Lord Amulree wünscht Wiederaufnahme des Luftschiffbaues. 
London, 25. April. Lord Amulree, ein früherer 
englischer Luftfahrtminister, setzte sich in einer Versamm 
lung in London für die Wiederaufnahme des Luftschiff 
baues ir( England ein. Es sei bedauerlich, so erklärte er, 
daß die englische Regierung nach der Katastrophe des 
U 101 die Weiterentwicklung der Luftschiffahrt eingestellt 
habe. Die Wissenschaft sei inzwischen soweit fortgeschritten, 
daß eine Wiederholung dieser Katastrophe heutzutage un 
möglich wäre. 
Tie verunglückten englischen Schüler beigesetzt. 
London, 24. April. In London wurden am Freitag die 
Leichen der am Schauinsland bei einem Schneesturm ver 
unglückten Knaben beigesetzt. 
Die Presse verzeichnet allgemein beifällig, daß der Führer 
und Reichskanzler an den Gräbern Kränze hat niederlegen 
lassen. 
Norwegens Außenminister verläßt Sowjetrußland. 
Moskau, 24. April. Nach eintägigem Aufenthalt hat der 
norwegische Außenminister Koht am Freitag Sowjetruß 
land wieder verlassen. 
Diplomatische Besprechungen in Rom. 
Rom, 24. April. Der englische Botschafter Sir Eric 
Drummond und der französische Botschafter Graf 
Chambrun sind am Freitag nachmittag nacheinander 
vom Staatssekretär Suvich empfangen worden. 
Von zuständiger italienischer Seite wird erklärt, die Un 
terredungen seien eine normale Entwicklung der zwischen 
den drei Regierungen vorhandenen Fühlungnahme; eine 
besondere Bedeutung oder Wichtigkeit komm eihnen nicht zu. 
Der Bormarsch der Italiener in Abessinien. 
Asmara, 24. April. Am Donnerstag besetzte eine Ko 
lonne Askaris, ohne irgendwelchen feindlichen Widerstand 
zu finden, die Ortschaft Worrailu, die 70 Kilometer 
südlich von Dessie am Wege nach Addis Abeba gelegen ist. 
Diese Ortschaft ist der Mittelpunkt der volkreichen Gegend 
von Legagora. Die Truppen fanden gefüllte Lebensmittel 
lager und zahlreiche guterhaltene Kraftwagen vor, die von 
den Abessiniern zurückgelassen worden waren. Der Negus 
hatte hier eine Zentrale zur Versorgung der Nordarmee 
eingerichtet. Die Bevölkerung und die Geistlichkeit bereite 
ten den einziehenden Askaris eine freundliche Aufnahme. 
Meldungen, nach denen dieser Tage in der Gegend 
zwischen Dessie und Addis Abeba heftige Kämpfe stattge 
funden hätten, entsprechen, wie weiter gemeldet wird, nicht 
den Tatsachen. 
Italienische Soldaten aus der Gefangenschaft ausgebrochen. 
London, 24. April. Wie aus Nairobi in Ostafrika berich 
tet wird, sind 31 italienische Soldaten ausgebrochen, die hier 
nach Ueberschreitung der britischen Grenze festgesetzt worden 
waren. Sie versuchen, über die Grenze nach Italienisch-So 
maliland oder Abessinien zu entkommen. Sie werden von 
der britischen Kolonialpolizei verfolgt. 
Weiterhin gespannte Lage in Palästina. 
Jerusalem, 24. April. In den Außenbezirken der Städte 
Jaffa und Tel Aviv ist am Freitag abend der Aus 
nahmezustand vorläufig aufgehoben worden; für die Zen 
tren dieser Städte ist er jedoch beibehalten worden. Ande 
rerseits wird der arabische Generalstreik am Sonnabend eine 
Verstärkung erfahren. Die arabischen Autobesitzer und 
Chauffeure haben beschlossen, ab Sonnabend ebenfalls zu 
streiken. Die Sympathiestreiks in Amman und anderen 
transjordanischen Orten dauern an. 
Nach Pressemeldungen sind in Jaffa und Tel Aviv am 
Donnerstag abermals 11 Kommunisten verhaftet wor 
den. Viele Brandstiftungen setzt man hier auf der Konto der 
Kommunisten. 
Nunmehr sind auch die ersten Gerichtsurteile gegen Un 
ruhestifter ergangen. Wegen Aufruhrs und Zusammen 
rottung sind Strafen bis zu 18 Monaten Gefängnis ver 
hängt worden. 
Zusammenstöße zwischen Hindus und Mohammedanern. 
London, 24. April. In Puna in Indien kam es am 
Freitag zu schweren Zusammenstößen zwischen Hindus und 
Mohammedanern. Britische Truppen stellten die Ordnung 
wieder her. 82 Personen wurden verletzt, davon 12 schwer. 
Die Menge brannte zwei mohammedanische Moscheen 
und vier Hindutempel nieder. Um weitere Unruhen zu ver 
hüten, ist die Stadt in eine Art Belagerungszustand versetzt 
worden. Ein britisches Infanteriebataillon hat die Be 
wachung der Straßen und wichtigsten Punkte übernommen. 
Handelsvertrag USA —Guatemala. 
Washington, 24. April. Zwischen den Vereinigten Staa 
ten und Guatemala wurde am Freitag in Washington ein - 
Handelsvertrag auf Grundlage der Meistbegünstigung 
unterzeichnet. 
Nach Kuba und den Philippinen Portorico. 
Washington, 24. April. Ter dem Senat unterbreitete 
Gesetzentwurf, der Portorieo nach einem Volksent 
scheid und nach einer vierjährigen Uebergangszeit die Unab 
hängigkeit bringen soll, ist die Folge des Entschlusses der 
amerikanischen Regierung, allmählich alle durch den Krieg 
mit Spanien erworbenen Besitzungen mit fremdrassiger Be 
völkerung abzustoßen. Die USA wollen der Notwendigkeit 
enthoben sein, ständig Unterstützungsgelder zu zahlen und 
auf kostspielige Weise Ruhe und Ordnung aufrechtzuerhal 
ten, eine undankbare Aufgabe, die zudem in latein-amerr 
kanischen Kreisen immer wieder als nordamerikanischer Im 
perialismus gedeutet wird. 
Aus diesem Grunde hat man Kuba durch den Verzicht 
auf das Interventionsrecht die volle Souveränität gegeben 
und auch für die Philippinen die Gewährung der Un 
abhängigkeit beschlossen. Mit Portorieo wird die dritte 
und letzte der im spanischen Krieg eroberten Kolonien von 
den Vereinigten Staaten freigegeben. Man will lediglich dw 
strategisch wichtige, an der Ostküste von Portorieo gelegene 
Insel Culebra behalten. 
In Portorieo selbst herrschen ständig Unruhen, die mehr 
oder weniger unter dem Motto der Unabhängigkeit stehen 
und die im Februar zur Ermordung des amerikanischen 
Polizeichefs führten. Nun will die amerikanische Regierung 
die Autonomisten beim Wort nehmen und Portorieo die 
Unabhängigkeit gewähren, wenn sich das Volk in einer Ab 
stimmung dafür entscheidet. 
Nach der Gewährung der Unabhängigkeit wird das Ein 
wanderungsgesetz auch auf Portorieo angewendet werden. 
Man will in Washington den Zustrom von Portorikanern, 
die sich besonders in New Nork niederlassen und dort als 
Hetzer unter den Negern von Harlem und in anderen Be 
zirken ständig Unruhe stiften, abdämmen, ferner wird auch 
die Zollgesetzgebung auf Portorieo Anwendung finden. Die 
wirtschaftlichen folgen der Unabhängigkeit würden für Por 
torieo sehr schwerwiegend sein. Es ist deshalb durchaus mög 
lich, daß die Bevölkerung es vorziehen wird, bei Amerika 
zu verbleiben. 
Parteipolitisches Betätigungsverbot in Paraguay. 
Asunciou, 24. April. Der Innenminister von Paraguay 
hat jede parteipolitische Betätigung untersagt und das Tra 
gen von Parteiabzeichen verboten. Diese Maßnahme soll der 
politischen Befriedung dienen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 