
' Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro I K 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrv. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 16. Mai 
Nr. 
640 
Auftakt zum Deutschen Juristentag 1933. 
Leipzig, 13. Mai. Am Vorabend des Deutschen Juristen 
tages veranstaltete die Stadt Leipzig in der Wandelhalle 
des Neuen Rathauses einen B e g r ü ß u n g s e m p f a n g. 
Der Thomaner-Chor unter Leitung seines Kantors Prof. 
O. Dr. Straube gab der Feierstunde und damit dem Deut 
schen Juristentag 1936 den festlichen Aufklang. 
Oberbürgermeister Dr. Goerdeler wies in seiner Be 
grüßungsansprache aus die vielfachen Beziehungen hin, die 
die Stadt Leipzig mit dem deutschen Recht verbinde, und 
dankte dem Reichsjuristenführer dafür, daß er die Deutschen 
Juristentage nach Leipzig gelegt habe. Wenn die im Herbst 
1933 in Leipzig gegründete Akademie für Deutsches Recht 
die Ausgabe habe, Künderin eines neuen volkstümlichen 
Rechtes und Herold echter Volksverständigung auf den: 
Gebiete des Rechtes zu sein, so werde das wohl in keiner 
Stadt besser verstanden als in der Messestadt Leipzig, die 
sich auf dem Felde praktischer wirtschaftlicher Betätigung 
vor die gleiche Aufgabe gestellt sehe. Der Oberbürgermeister 
sprach dann seine Befriedigung darüber aus, daß die neue 
deutsche Gemeindeordnung sich zum Gedanken der Selbst 
verwaltung bekennt. Dem Dank der Stadt gab der Ober 
bürgermeister durch lleberreichnug eines in Druck und Ein 
band besonders würdig hergestellten Stückes der Gemeinde 
ordnung Ausdruck. 
In seiner Erwiderung betonte der Reichsjuristenführer, 
Reichsminister Dr. Frank, es sei kein Zufall, daß Leipzig 
zur Stadt der Deutschen Juristentage geworden sei. Als 
Sitz des höchsten deutschen Gerichtshofes biete sie den 
zweckmäßigen äußeren Rahmen für die Veranstaltungen der 
Juristentage. „Diese Verbindung", so erklärte Dr. Frank, 
„ist zugleich ein Ausdruck dafür, daß wir Nationalsozia 
listen in unserem stürmischen Vorwärtsdrang zu neuen 
Formen des deutschen Gemeinschaftslebens, des -Volks- und 
Staatslebens, die überkommenen Werte der besten deutschen 
Tradition nicht gleichgültig beiseiteschieben, sondern sie als 
in weitem Bereiche zweckmäßige Fundamentierung an 
erkennen." 
Auf die Gemeindeordnung eingehend erklärte 
Dr. Frank, es dürfe nicht vergessen werden, daß die Selbst 
verwaltung nicht weiter hätte bestehen können, wenn die 
NSDAP nicht aus ihrem Kampfe heraus mit der Be 
freiung des Reiches auch die Befreiung der deutschen Ge 
meinden sichergestellt hätte. Ohne diesen Nationalsozialis 
mus Hütten auch die deutschen Rechtswahrer nicht den 
Kampf um das neue Recht durchfechten können. 
Dann dankte der Minister dem Thomaskantor und 
feinen jungen Sängern im Namen der Reichsregierung 
und der NSDAP dafür, daß sie das hohe Kulturschaffen 
des deutschen Volkes in so würdiger Weise zum Ausdruck 
bringen. Das Recht sei nur wahr, wenn es berufen und 
imstande sei, einem Volke seine Kulturwerte sicherzustellen. 
„Mehr können wir als Rechtswahrer niemals erreichen, als 
daß ein Volk diese Kultursicherung findet. 
„Daß wir aber", so schloß Dr. Frank unter stürmischem 
Beifall, „in einer solchen Feierstunde in einer Insel des 
Friedens inmitten einer Welt des Hasses und des Auf 
ruhrs den hohen Kulturwerten unseres deutschen Mensch 
tums dienen dürfen, das ist das Geschenk, das uns der 
Ewige durch unseren Führer gegeben hat." 
Sängertag des Deutschen Sängerbundes in Hamburg. 
Hamburg, 15. Mai. Der diesjährige Sängertag des 
Deutschen Sängerbundes, der vom 15. bis 17. Mai viele 
Tausende deutscher Sänger in Hamburg vereint, nahm am 
Freitag mit einem Empfang der führenden Persönlichkeiten 
des Bundes beim hamburgischen Senat seinen Anfang. Bei 
dem Empfang, an dem zahlreiche Vertreter des Staates, 
der Partei, der Behörden und des kulturellen Lebens teil 
nahmen, hieß Senator vonAllwoerden die Gäste 
aufs herzlichste willkommen. 
Der Bundesführer des Deutschen Sängerbundes, Ober 
bürgermeister Meister-Herne, sprach den Dank der Gäste 
an Hamburg aus und unterstrich die gewaltige nationale 
und kulturelle Aufgabe, die von deutschen Sängern im Jn- 
und Auslande erfüllt werde. 
Reichsknltursenator JHlert überbrachte die Grüße 
und Wünsche des Präsidenten der Reichsmusikkammer. 
Musik und Gesang, so betonte er, seien eine Sprache der 
Seele, die von jedem Angehörigen eines Kulturvolkes ver 
standen werde. Die Aufgabe des Deutschen Sängerbundes 
sei es, für die deutsche Kultur, das deutsche Lied und für 
das Deutschtum überhaupt im In- und Auslande die 
Sprache zu Pflegen, die allen Völkern unseren Geist der 
Friedensliebe vermittle. 
Der Deutsche Sängerbund wird im nächsten Jahre 
75 Jahre bestehen und dieses Gedenkjahr mit einem großen 
Sängerbundestag in Breslau feierlich begehen. Ter Vor 
bereitung dieses Ereignisses gelten insbesondere die mit 
dem Hamburger Sängertag verbundenen Besprechungen 
und Beratungen. 
Oberbürgermeister Dehler in Budapest. 
Budapest, 15. Mai. Ter Oberbürgermeister von München, 
siebter, ist am Freitag zu einem mehrtägigen Aufent 
halt in Budapest eingetroffen. Auf dem Bahnhof wurde 
er von Vertretern der städtischen Behörden und einem Ver 
treter der Deutschen Gesellschaft begrüßt. Oberbürgermeister 
Mehler wird die städtischen Einichtungen der ungarischen 
Hauptstadt besichtigen. 
Dr. von Boeckmann als Gast bei Roosevelt und Hull. 
Washington, 15. Mai. Der Leiter des deutschen Kurz 
wellenfunks, Dr. von Boeckmann, der gegenwärtig 
eine Studienreise durch Nordamerika macht, nahm an der 
Pressekonferenz im Auswärtigen Amt teil. Anschließend 
wurde er von Staatssekretär Hull empfangen. Auf Ver 
anlassung des Pressechefs des Auswärtigen Amtes wurde 
Dr. von Boeckmann am Freitag auch zu der großen Presse 
konferenz im Weißen Hause eingeladen, bei der Präsident 
Noosevelt nach einer zwanglosen Aussprache über die 
schwebenden Fragen mit den anwesenden Journalisten den 
deutschen Gast freundlich begrüßte und sich einige Zeit mit 
ihm. unterhielt. 
Schnschnigg übernimmt Führung der Vaterländischen Front. 
Wien, 15. Mai. Am Freitag abend erfolgte die feier 
liche Uebernahme der Führung der Vaterländischen Front 
durch Bundeskanzler Dr. Schnschnigg. 
Der bisherige Generalsekretär, Oberst Adam, hielt eine 
kurze Begrüßungsansprache. Er hat gleichzeitig für sich 
und seine engeren Mitarbeiter, und zwar den zweiten Ge 
neralsekretär Mayr und den Vorsitzenden des Präsidial 
büros Seidl, um Enthebung vom Amt, da eine neue 
Führung auch eine neue Organisation erforderlich mache. 
Er sei der Ansicht, daß er sein Amt als Bundeskommissar 
des Heimatdienstes nicht entsprechend ausüben könne, so 
lange er gleichzeitig Generalsekretär der Vaterländischen 
Front sei. 
Dann übernahm Bundeskanzler Dr. Schnschnigg die 
Führung der Vaterländischen Front. Er gedachte zunächst 
in kurzen Worten des Gründers der Vaterländischen Front, 
Dr. Dollsuß, und dankte seinem Vorgänger Starhemberg 
und den leitenden Funktionären, vor allem Oberst Adam, 
dessen Enthebung vom Amt er ebenso wie die seiner Mit 
arbeiter bewilligte. Schnschnigg wandte sich dann an die 
Amtswalter und kündigte an, daß er auf ein neues Gelöb 
nis verzichte, erklärte aber, daß diejenigen, die ihm aus 
einem Gewissenskonflikt heraus nicht Gefolgschaft leisten 
zu können glaubten, die Folgerung ziehen möchten. In 
seinen weiteren Darlegungen betonte der Bundeskanzler, 
daß die Vaterländische Front allen offenstände, die sich zum 
neuen Staat bekennten, ohne Rücksicht auf Vergangenheit 
und Herkunft und ohne Rücksicht auf Meinungsverschieden 
heiten in nebensächlichen Fragen. 
Entwaffnung der Heimwehr. 
Schuschnigg gab dann wichtige programmatische Er 
klärungen ab, die die Einheitlichkeit der Führung sichern 
sollen, die unter automatischer Zurückdrängung des 
H eimats ch utzes vor sich gehen werde. Diesem werde 
sein bisher bedeutendstes Vorrecht, das Tragen von 
Waffen, genommen werden. Die Doppelgleisigkeit 
der bisherigen Staatsführung müsse unter allen Um 
ständen beseitigt werden, da sie bei wichtigen Entscheidun 
gen zu Verzögerungen geführt habe. Grundsätzliche Miß 
verständnisse mit Starhemberg hätten eine rasche Entschei 
dung notwendig gemacht. 
Anschließend nahm Bundeskanzler Dr. Schuschmgg eine 
Reihe von Ernennungen vor. Zum neuen General 
sekretär der Vaterländischen Front ernannte 
er den Staatssekretär zur besonderen Verwendung 
Zernatto, zum Stellvertreter des Führers der Vater 
ländischen Front Vizekanzler Baar-Barenfels und 
zum Landesführer von Wien den Wiener Bürgermeister 
Sch m i tz. Der Posten des Landesführers von Wien war 
durch die Amtsenthebung des in den Phönix-Skandal ver 
wickelten Oberstleutnants Seifert frei geworden. 
Dann kündigte Schuschmgg an, daß einer der nächsten 
Minsterräte bereits ein neues Gesetz der Vater 
ländischen Front verabschieden werde, dessen wich 
tigste Bestimmung die Einführung von Führer 
räten bei der Bundesführung der Vaterländischen Front 
in Wien und bei den einzelnen Landesleitungen sein werde. 
In diese Führerräte würden Vertreter der einzelnen Stände, 
der Arbeiterschaft und um das Wohl Oesterreichs verdiente 
Männer und Frauen berufen werden. Die Führerräte 
würden Zu allen wichtigen Fragen beratend Stellung 
nehmen dürfen. 
Von besonderer Bedeutung war dann die Erklärung 
Schuschniggs über die Bildung einer freiwilli 
gen Miliz der Vaterländischen Front. In diese 
Miliz sollen alle aufgenommen werden, die im Rahmen der 
Vaterländischen Front zur freiwilligen Dienstleistung bereit 
seien. Diese Miliz solle nur Ausführungsorgan der Vater 
ländischen Front sein, wobei auf die engste Zusamm e n - 
arbeit mit Heer und Polizei besonderes Gewicht 
gelegt werde. Mit besonderem Nachdruck betonte Schusch 
mgg, daß es neben dieser Miliz keine freiwil 
ligen Waffenträger mehr geben werde. 
Zum Führer der Miliz ernannte Schuschmgg einen Stell 
vertreter in der Bundesführung, Vizekanzler Baar- 
Barenfels. 
Der Bundeskanzler teilte weiter mit, daß künftig in der 
Fahne der Vaterländischen Front neben dem Krukenkreuz auf 
rot-weiß-rotem Grund auch die grün-weißen Farben des 
Heimatschutzes zur Geltung kommen würden, um so die ge 
leisteteten Dienste des Heimatschutzes zu symbolisieren. Die 
Zeit der Rivalität zwischen den verschiedenen Organisationen 
müsse unweigerlich jetzt zu Ende sein. 
Eine weitere Maßnahme kündigte Dr. Schuschnigg in 
Bezug auf die Nationalhymne an. Bei allen Veranstaltun 
gen der Vaterländischen Front werde künftig im Anschluß 
an die bisherige Bundeshymne das Dollfu ß-L i e d gesun 
gen werden müssen, das somit zur z w e i t e n N a t i o n a I - 
Hymne erhoben wird. 
Nur ganz kurz ging Schuschnigg aus die politische 
Lage ein. Er erklärte, innerpolitisch und außenpolitisch 
werde sich nichts ändern. Die Römischen Protokolle seien 
nach wie vor die Grundlage der österreichischen Politik. 
Oesterreich wolle aber darüber hinaus mit allen in Frieden 
und Freundschaft leben, die seine Freundschaft wollten und 
zu achten bereit seien. 
Es sprach dann der neue Generalsekretär Zernatto. 
Nach ihm nahm Schuschni g g noch einmal das Wort. 
Um Starhembergs Verdienste um die Vaterländische Front 
zu würdigen, so erklärte er, werde er ihm das Protektorat 
über eine besondere Einrichtung der Vaterländischen Front, 
die auch stets die besondere Fürsorge Starhembergs gefun 
den habe, anbieten: das Mutterschutzwerk der Vaterländi 
schen Front. 
Denkmal für König Georg V. in London. 
London, 15. Mai. Die Pläne für die Errichtung eines 
Denkmals für den verstorbenen König Georg V. haben 
nunmehr endgültige Gestalt angenommen. Es ist be 
schlossen worden, ein Denkmal in London zu errichten so 
wie eine Reihe von Sportplätzen anzulegen, die den Namen 
des Königs führen sollen. 
Eden wieder in London. 
London, 15. Mai. Der englische Außenminister Eden 
traf am Freitag nachmittag, im Flugzeug von Paris 
kommend, wieder in London ein. 
Scharfe Polemik der „Tribuna" gegen England. 
Rom, 15. Mai. Die Rede Baldwins wir von der Tri - 
buna zum Gegenstand einer bemerkenswerten Polemik ge 
macht, in der das Blatt auch auf die Frage des Mittelmeer 
paktes eingeht. 
Die Verantwortung für die gegenwärtige Spannung im 
Mittelmeer, so schreibt das Blatt, liege einzig und allein bei 
England, das mit dem Bau der Flottenstützpunkte in 
Aegypten und Palästina, mit der nunmehr möglich gewor 
denen Benutzung der Kriegshäfen von Griechenland, Jugo 
slawien und Spanien, mit der immer wiederkehrenden For 
derung nach Schließung des Suez-Kanals und mit der von 
der Türkei im Einvernehmen mit England verlangten Wie 
derbefestigung der Dardanellen eine neue Lage im Mittel 
meer geschaffen habe. Niemand dürfe glauben, daß diese 
neue Lage, die nicht mehr dem Status quo ante entspreche, 
unter der üblichen Formel des Status quo feste Form er 
halten könne. 
Im übrigen hätte 'Baldwin die nationale und inter 
nationale Pflicht darüber Aufklärung zu geben, warum Eng 
land im Gegensatz zu seiner früheren Haltung die Sank 
tionspolitik in Gang gebracht habe. Entweder habe England 
damit das Italien Mussolinis treffen wollen oder es liege 
eine beängstigende Entgleisung vor. In Wirklichkeit han 
dele es sich um das traurige Zusammentreffen beider Ten 
denzen, aus dem die- englische Regierung nicht herausfinde, 
aber herauskommen müsse. 
Das Blatt stellt in diesem Zusammenhang noch einmal 
unter Hinweis auf die Donnerstag-Sitzung der italienischen 
Kammer fest, daß das faschistische Imperium mit der unein 
geschränkten Souveränität Italiens über Abessinien natio 
nal und international eine vollendete Tatsache sei, von der 
alle Staaten als von einer authentischen Willenskundge 
bung des ganzen italienischen Volkes Kenntnis zu nehmen 
hätten. Jeder Widerstand sei zum sicheren Mißerfolg ver 
urteilt, schon deswegen, weil für den bereits im Gang befind 
lichen Ausbau des Imperiums eine internationale Zusam 
menarbeit nicht nötig sei. 
Der englische Botschafter bei Suvich. 
Rom, 15. Mai. Der englische Botschafter Sir Eric D r u m 
mond besuchte am Freitag Unterstaatssekretär Suvich. 
Nach Angaben von italienischer Seite kommt der Unter 
redung keine besondere Bedeutung zu. 
Streik der Tabakarbeiter von Lille. 
Paris, 15. Mai. Die Tabakarbeiter von Lille sind am 
Freitag in den Streik getreten. Der Streik ist auf die Ein 
führung neuer Arbeitsmethoden zurückzuführen, die einen 
allgemeinen Durchschnittslohn angeblich nicht mehr gewähr 
leisten. 
Bergingenieure als Geiseln in Spanien. 
Madrid, 15. Mai. Die 450 Mann starke Belegschaft der 
Gruben von Penaro ha ist in den Streik getreten. Dm 
Arbeiter haben zur Durchführung ihrer Forderungen zwei 
französische und drei spanische Bergingenieure und den Vor 
sitzenden der örtlichen sozialdemokratischen Gewerkschafts 
organisation im Schacht als Geiseln festgenommen und wei 
gern sich, ihre Arbeitsstätte unter Tage zu verlassen, bevor 
der Arbeitsstreit nicht nach ihren Wünschen behoben sei. Ter 
französische Vizekonsul hat diplomatische Schritte unternom 
men, um die Befreiung der beiden französischen Ingenieure 
zu erreichen. 
Tedeum Zum Namenstag des Königs Boris. 
Sofia, 15. Mai. Aus Anlaß des Namenstages des 
Königs Boris fand in der Kathedrale in Gegenwart der 
Regierung, des Diplomatischen Korps und anderer hervor 
ragender Persönlichkeiten ein feierliches Tedeum statt. 
Schärfere Kontrolle der Emigranten in Jugoslawien. 
Belgrad, 15. Mai. Ministerpräsident Dr. Stojadi 
n owitfch wandte sich auf einer Versammlung der Regie 
rungspartei gegen das Ueberhandnehmen der ausländi 
schen Emigranten, die die Interessen der einheimischen 
Wirtschaft schädigten. Er kündigte in diesem Zusammen 
hang eine schärfere Kontrolle über die Emigranten an. 
Bombengeschwader über Jerusalem. 
Jerusalem, 15. Mai. Die Erregung unter der mohamme 
danischen Bevölkerung über die Ermordung eines Arabers 
aus Hebron hält an. Am Freitag trafen in Jerusalem zahl 
reiche Stammesangehörige des Ermordeten ein, um, ihrem 
Sippegesetz folgend, an den Juden Blutrache zu üben. 
Ein starkes Aufgebot von Polizei und Truppen beherrjcht 
alle Straßen der Stadt, da man im Anschluß an die Frei 
tag-Gebete in der Omar-Moschee Unruhen befürchtet. Ueber 
Jerusalem kreist ein englisches Bombengeschwader. 
Ein Toter, 18 Verwundete in Jaffa. 
Jerusalem, 15. Mai. Arabische Demonstranten griffen 
in Jaffa nach den am Freitag üblichen Gebeten in der 
Moschee Polizeibeamte mit Steinen an. Die Beamten 
feuerten. Ein Araber wurde getötet und 18 verwundet. 
Auch in Aceo und anderen Orten kam es zu Kund 
gebungen. In Aceo gab es Verwundete. 
Der Zwischenfall im japanischen Oberhaus beigelegt. 
Tokio, 15. Mai. Der durch den Anariff des Oberhaus 
mitalieds Tsumura auf die Ehre des japanischen Offizier 
korps hervorgerufene Zwischenfall ist durch die offizielle 
Entschuldigung Tsumuras und durch den Beschluß des Ober 
hauses, ein Disziplinarverfahren aeaen Tsumura einzuleiten, 
beigelegt worden. 
Die Presse, die diesen Zwischenfall als in der japanischen 
Geschichte einzia dastehend bezeichnet, teilt mit, daß das Rück 
trittsaesuch Tsumuras bereits vom Kaiser aenehmiat 
worden sei. 
Vergrößerung der Flottenstation Singapur. 
London, 15. Mai. Wie verlautet, hat die britische 
Admiralität 400 Hektar Land gekauft, um die Flotten 
station in Singapur zu vergrößern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 