
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro IL 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 9. Juli 
Nr. 
892 
Aersammlungsruhe vom 1. August bis 7. September. 
Berlin, 9. Juli. Der Reichspropagandaleiter Dr. 
Goebbels hat folgende Anordnung erlassen: 
Winterseldzug und Reichstagswahl haben die Redner 
und die Politischen Leiter sowie die Männer der Gliede 
rungen und angeschlossenen Verbände an der Jront des poli 
tischen Kampfes gesehen. Eine Versammlungswelle größten 
Ausmaßes ist über Deutschland gerollt, wobei die national 
sozialistischen Redner in ununterbrochener Arbdkt Abend für 
Abend Aufklärungsarbeit leisteten. 
Nach den Olympischen Spielen, dem Reichsparteitag und 
Erntedanktag werden erneut größte Anforderungen an die 
Propagandisten der Bewegung gestellt. 
Um ihnen die zur Erfüllung der bevorstehenden Auf 
gaben notwendige Ausspannung und Zeit zur Erholung zu 
gewähren, ordne ich deshalb für die Zeit vom 1. August 
bis 7. September 1936 für die NSDAP einschließlich aller 
Gliederungen und angeschlossenen Verbände Versammlungs 
ruhe an. 
Die mexikanische Olympia-Neitermannschaft eingetroffen. 
Berlin, 8. Juli. Auf dem Lehrter Bahnhof trafen am 
Mittwoch abend acht Mitglieder der mexikanischen Olympia- 
Reitermannschaft unter Führung von Oberst Alfinio Flores 
Cruz ein, nachdem die ersten Mexikaner bereits vor 
einigen Tagen im Olympischen Dorf ihren Einzug gehalten 
hatten. 
In der Bahnhofshalle wehten die deutsche, die mexika 
nische und die olympische Fahne. Zur Begrüßung hatten 
sich der Kommandant des Olympischen Dorfs, Oberstleutnant 
von u n d zuGi l s a, Platzmajor des Olympischen Dorfes, 
Hauptmann Fürstner und der Ehrendienstoffizier der 
mexikanischen Mannschaft, Hauptmann Itzmer, sowie der 
olympische Ehrendienst eingefunden. 
Von mexikanischer Seite waren der Berliner mexika 
nische Geschäftsträger Dr. Jcaza, Legationssekretär 
Rennow, die bereits in Berlin weilenden mexikanischen 
Kämpfer sowie in Berlin lebende Mexikaner erschienen. Nach 
kurzer Begrüßung fuhr die Mannschaft zum Olympischen 
Dorf. 
Auch die peruanische Olympia-Mannschaft ist da. 
Berlin, 8. Juli. Nach 25tägiger Reise traf am Mitt 
woch abend die Olympia-Mannschaft von Peru 
auf dem Anhalter Bahnhof ein. 
Die Gruppe zählt 70 Köpfe und ist damit die zweit 
stärkste der bisher eingetroffenen sieben Olympia-Mann 
schaften. Zu ihrem Empfang waren u. a. von der Perua 
nischen Gesandtschaft Legationssekretär M. Cerro Zebrian 
und von deutscher Seite u. a. der Leiter der Sportabteilung 
des Organisationskomitees, Klingeberg, sowie der 
Kommandant und der Platzmajor des Olympischen Dorfes 
erschienen. 
Ter Leiter der Sportabteilung des Organisationskomi 
tees hieß die Mannschaft auf das herzlichste willkommen und 
hob hervor, daß Peru zum ersten Mal in der Geschichte der 
Olympischen Spiele eine Mannschaft stelle. 
Betreuung durch den „Olympia-Kraftfahr-Stab". 
Berlin, 8. Juli. Dem Organisationskomitee für die 
XI. Olympischen Spiele hat der Führer des deutschen 
Kraftfahrsports, Korpsführer Hühnlein, eine Sonderdienst 
stelle Zur Verfügung gestellt, die die Bezeichnung „O I y m 
pia-Kraftf a h r - S t a b" trägt und eine für die 
Dauer der Olympischen Spiele vom Reichsinnenminister 
genehmigte amtliche Dienststelle im Rahmen Organisa 
tionskomitees darstellt. 
Der Olympia-Kraftfahr-Stab, dem insgesamt etwa 
6000 ausgesuchte NSKK-Männer unterstehen, gelangt 
überall da zum Einsatz, wo es gilt, dem in- und auslän 
dischen Kraftfahrer mit Rat und Tat helfend zur Seite zu 
stehen. 
Neben einem technischen Autodienst, der sich mit den 
allgemeinen Fragen der Kraftfahrzeugunterbringung, der 
Kraftfahrzeugversorgung, der Abschleppung und besonders 
auch der Preisüberwachung zu befassen hat, wird ein 
Touristischer Autodienst eingerichtet, in dem der DDAC 
mit etwa 60 an den Grenzübergängen, im Reich und in 
Berlin verteilten Olympia-Auskunftsstellen tätig sein wird. 
Für die mit Wohnwagen oder eigenen Zelten in Berlin 
eintreffenden Kraftfahrer wird ein Autozeltlager in 
Grünau in Verbindung mit der Kanu-Zeltstadt einge 
richtet. 
Im Auftrage des Organisationskomitees gelangen durch 
den Olympia-Kraftfahr-Stab die Olympia-Autoplaketten 
das Brandenburger Tor mit den fünf olympischen Rin 
gen in Emaille ausgestanzt zum Vertrieb. Ferner wird 
der Olympia-AutoWimpel zum Verkauf angeboten, der auf 
weißem, schwarz umrandeten Feld in der Mitte kreisför 
mig ein schmales rotes Band trägt mit der Inschrift „Hal 
tet beste Verkehrsdisziplin" und im Kreise wieder das 
Brandenburger Tor mit den fünf Ringen zeigt. 
Bestellungen können gerichtet werden an:" 
1. Olympia-Kraftfahr-Stab, Berlin - Wilmersdorf, 
Brandenburgische Straße 64; 
2. NSKK-Korpsführung, Berlin W 36, Graf Spee- 
Straße 6; 
3. DDAC Hauptverwaltung, München NO 11, Köni 
gin-Straße IIa; 
4. Vertrieb der Olympia-Werbenadeln, Berlin W 36, 
Potsdamer Straße 41. 
Die Zusendung erfolgt unter Nachnahme zum Preise 
von 6.80 RM für die Plakette und 4.60 RM für den Wim 
pel. Es ist ratsam, Bestellungen möglichst schon jetzt Zu 
tätigen, damit ein reibungsloser Versand erfolgen kann. 
Einweihung des Welt-Luftschiffhafens Rhein-Main. 
Frankfurt a. M., 8. Juli. Der Gautag Hessen-Nassau 
konnte nicht eindrucksvoller eingeleitet werden als durch 
die Einweihung des neuen Flug- und Luftschiffhafens 
Rhein-Main, der den Gau Hessen-Nassau in einen der 
Brennpunkte des Weltverkehrs rückt. Hakenkreuzflaggen 
auf der riesigen Luftschiffhalle und an zahlreichen Masten 
kündeten von der Bedeutung des Tages. Ehrenabteilun 
gen der Luftwaffe sowie aller Gliederungen der Partei, 
des Arbeitsdienstes, des Luftschutzes hatten auf dem 
schönen Platz vor dem Verwaltungsgebäude Aufstellung 
genommen. 
Um Uhr trafen auf dem neuen Flugplatz im 
Sonderflugzeug Staatssekretär General der Flieger 
Milch, Generalmajor Christiansen, Oberst Udet 
und Staatssekretär Posse vom Reichswirtschaftsministe 
rium ein. Ebenfalls in einem Sonderflugzeug kamen der 
Präsident des Luftschutzbundes, Generalleutnant v. Roque 
und Freiherr v. Gab lenz von der Deutschen Lufthansa 
sowie ein Vertreter des Reichspostministeriums an. 
Inzwischen hatten sich die Spitzen der Partei, des 
Staates und der Wehrmacht eingefunden, serner Dr. 
Ecken er und Chefkonstrukteur Dr. Dürr. Nachdem 
General der Flieger Milch zusammen mit dem Gauleiter 
und Reichsstatthalter Sprenger die Front der Ehren 
formationen abgeschritten hatte, begaben sich die Gäste zu 
der Stelle, an der vor Jahren der erste Axthieb zum 
Bau des neuen Flug- und Lustschiffhafens fiel. Hier 
wurde dem Gauleiter die Fertigstellung des Baues ge 
meldet und ihm eine das Ereignis festhaltende Urkunde 
zur Einmauerung in den Schlußstein übergeben. 
Anschließend nahm der Gauleiter und Reichsstatthalter 
Sprenger das Wort, um zunächst dem Führer den Dank 
abzustatten. Ohne den Sieg Adolf Hitlers, so rief er 
unter Beifall aus, wäre dieses Monumentalwerk niemals 
entstanden. Der Gauleiter gab einen Rückblick auf die 
Entstehung des neuen Flug- und Luftschiffhafens und 
dankte dem Reichsluftfahrtminister Generaloberst Göring 
und allen, die für dieses Werk geworben und gearbeitet 
haben, besonders aber auch den Arbeitern, die in zäher 
Arbeit Hand angelegt haben. Dieser Flug- und Luft 
schiffhafen, so betonte der Gauleiter, sei ein Zeuge für den 
friedlichen Aufbauwillen unseres Führers. 
Staatssekretär General der Flieger Milch überbrachte 
dann die Grüße des Generalobersten Göring, der allen 
Flugzeugen und Luftschiffen, die von dem neuen Weltflug 
hafen aus in ferne Lande gehen oder hierher zurückkehren, 
ein „Glückab" wünsche. Staatssekretär Milch wies daraus 
hin, daß, obwohl nach unserer Niederlage unsere Luftfahrt 
durch den Gegner abgedrosselt wurde, die deutsche zivile 
Luftfahrt sich dennoch Geltung verschaffte. Der neue Flug- 
und Luftschiffhafen in Frankfurt a. M. sei einer der 
größten, den es in der Welt gebe. Seit der Macht 
ergreifung und seit dem Wiederaufblühen aller Zweige der 
deutschen Wirtschaft habe auch die deutsche Lustfahrt wieder 
den Weg nach oben genommen. 
Es liege ein Bauprogramm vor, nach dem noch zahl 
reiche Zeppeline vom Stapel kommen sollen, die dann von 
diesem Flug- und Luftschiffhafen aus die Fahrt in ferne 
Lande antreten würden. Staatssekretär Milch gedachte 
darauf des alten Generals und Pioniers der Luftfahrt 
Graf Zeppelin, der gerade an dem Tage der Ein 
weihung seinen Geburtstag habe. Sein Wille, sein Wollen 
und sein heißes deutsches Herz seien für alle Luftfahrer 
Vorbild. Die Persönlichkeit des Grafen Zeppelin werde 
mit diesem neuen Luftschiffhafen immer eng verknüpft sein. 
Daß gerade Frankfurt den einzigen Luftschiff- und 
Flughafen in Deutschland erhalten habe, sei allein der 
Initiative der Männer zu verdanken, die nach 1933 hier 
eingesetzt worden seien. Von hier aus habe man sich zu 
erst beim Reichsluftfahrtministerium für diesen Gedanken 
tatkräftig eingesetzt. Zum Schluß wünschte General Milch 
dem Hafen und allen, die ihn besuchen, ein „Glückab". Er 
weihte darauf den Flughasen im Namen des Reichs 
ministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luft 
waffe Generaloberst Göring. 
Dann übernahm der Vorsitzende des Aufsichtsrats der 
Südwestdeutschen Flugbetriebs-AG. Rhein-Main, Kreis 
leiter Oberbürgermeister Dr. Krebs-Frankfurt a. M. den 
Flug- und Lustschiffhafen mit einer kurzen Ansprache. 
Die Kundgebung schloß mit einem Gedenken an den 
Führer Adolf Hitler und mit dem Gesang des Deutsch 
land- und Horst-Wessel-Liedes. An den Führer und an 
Generaloberst Göring wurden vom Gauleiter Dank 
telegramme abgesandt. 
Das Luftschiff Graf Zeppelin erschien kurz vor 
21 Uhr unter dem Jubel der Zuschauer über dem neuen 
Weltluftschiffhafen. Da sich auch LZ Hindenburg zu 
diesem Zeitpunkt gerade mit Ehrengästen an Bord auf 
einer kurzen Fahrt über Frankfurt und seiner Umgebung 
befand, erlebte die Frankfurter Bevölkerung das prächtige 
Schauspiel, daß beide Luftschiffe gemeinsam einige Zeit 
über der Stadt des Deutschen Handwerks und ihrem 
Heimathafen kreuzten. Ueberall auf Straßen, Plätzen unv 
Dächern standen die Menschen und winkten den beiden 
Luftriesen zu. 
14Jahren vergangen. Der AngeklagteJder:m großen und' 
ganzen die Beschuldigungen zugab, wurde wegen Ver 
brechens gegen §§ 176,3 und 174 in TateMheit Mit wider 
natürlicher Unzucht zu zwei Jahren und sechs Monaten 
Zuchthaus verurteilt. "V 
Der zweite Angeklagte amMrttwM? der 26. MÄ in 
dem Niesenprozeß überhaupt war der 35 jährige Bruder 
Rod er ich, mit bürgerlichem Namen Hermann Les 
meister aus Oberhausen. Er hat 1934 in Waldbreitbach 
die ewigen Gelübde abgelegt, war im Kloster in der Küche 
beschäftigt und hatte 20 Zöglinge als Kartoffelschäler zu 
beaufsichtigen. Mit einigen dieser Zöglinge, die zwischen 
15 und 19 Jahren alt waren, hat sich der Angeklagte in 
unglaublicher Weise vergangen. Der Angeklagte, der zuerst 
geständig war, machte in der Hauptverhandlung einen ver 
kommenen Eindruck und schränkte seine früheren Aussagen 
wesentlich ein. Als Sachverständiger bekundet Oberarzt 
Dr. Otten, daß der Angeklagte zwar geistig minderbegabt, 
jedoch für seine Straftaten voll verantwortlich sei. Das Ge 
richt verurteilte, den Angeklagten wegen Verbrechens gegen 
§ 176 a des Strafgesetzbuches und wegen widernatürlicher 
Unzucht zu drei Jahren Zuchthaus und drei Jahren Ehr 
verlust. 
Als dritter Angeklagter wurde am Mittwoch noch der 
29 Jahre alte Bruder Redemptus gemäß dem Antrag des 
Staatsanwalts zu einem Jahr Gefängnis verurteilt. Fünf 
Monate der erlittenen Untersuchungshaft wurden auf die 
Strafe angerechnet. Bruder Redemptus war geständig, 
mit vier Ordensbrüdern widernatürliche Unzucht getrieben 
zu haben. Auf Grund seines reumütigen Geständnisses 
wurden ihm mildernde Umstände zugebilligt. 
„Graf Zeppelin" wieder nach Südamerika unterwegs. 
Friedrichshafen, 9. Juli. Das Luftschiff „Graf Zeppelin" 
ist heute früh um 5 Uhr 10 bei klarer Witterung unter 
Führung seines Kommandanten, Kapitän von Schiller, zu 
seiner 6. diesjährigen Südamerikafahrt gestartet. Sämt 
liche Kabinen sind voll besetzt. Das Luftschiff überflog die 
Stadt und nahm westlichen Kurs. Der Weg führt über 
Basel durch das Rhonetal. 
Der Koblenzer Sittlichkeitsprozest. 
Koblenz, 8. Juli. In dem großen Sittlichkeitsprozeß 
gegen die Franziskanerbrüder standen am Mittwoch zwei 
Brüder vor der 3. Großen Strafkammer, die für sich die 
traurige Berühmtheit in Anspruch nehmen können, mit die 
schwersten Verbrechen auf sittlichem Gebiet begangen zu 
haben. - 
Als erster Angeklagter hatte sich der Bruder Mat 
thias, mit bürgerlichem Namen Gerhard Burke, zu ver 
antworten, der 1902 im Bezirk Oldenburg geboren wurde. 
Er kam durch Vermittlung seines Onkels, des Franziskaner 
bruders Amadeus, nach Waldbreitbach. Als Bruder Mat 
thias wurde er zum Krankenpfleger ausgebildet und war 
in verschiedenen Niederlassungen des Mutterhauses als 
solcher tätig. Nach einem einjährigen Aufenthalt in Rom 
kam Bruder Matthias nach Darmstadt, wo er von dem 
Bruder Hubertus verdorben wurde. Nach seinen ersten 
Verfehlungen in Darmstadt kam Bruder Matthias nach 
Waldmel, wo er Leiter der Krankenstation für schwachsin 
nige Kinder wurde. Dort hat er sich an einem Zögling unter 
Von Renthe-Fink überreicht Beglaubigungsschreiben. 
Kopenhagen, 8. Juli. Der neue deutsche Gesandte in 
Kopenhagen, von Renthe-Fink, überreichte am Mitt 
woch König Christian X. auf Schloß Christiansborg sein Be 
glaubigungsschreiben. Im Anschluß hieran wurde der Ge 
sandte auch von der Königin empfangen. Später empfing 
die Königin Frau von Renthe-Fink auf Sckloß Amalienborg. 
Die Brüsseler Zusammenkunft der Restlocarno-Mächte. 
Brüssel, 8. Juli. Am Mittwoch abend lag noch keine 
Entscheidung über die in Genf in Aussicht genommene 
Einberufung einer Konferenz nach Brüssel zur Neurege 
lung des Locarno-Problems vor. Es verlautet aber, 
daß der belgische Geschäftsträger in Rom von seiner Regie 
rung beauftragt worden sei, der italienischen Regierung 
eine Einladung zu übermitteln und daß eine Besprechung 
am Mittwoch zwischen dem belgischem Geschäftsträger und 
dem italienischen Außenminister stattgefunden habe. Dre 
Konferenz soll nach den in Genf getroffenen Vereinbarun 
gen vorläufig eine Fortsetzung der Konferenz darstellen, 
die die Restlocarno-Mächte am 19. März in London ab 
gehalten hatten. 
Der Brüsseler P e u P I e macht zu der geplanten Kon 
ferenz einige Angaben, die deshalb eine gewisse Beachtung 
verdienen, weil das Blatt als Hauptorgan der Sozialisti 
schen Partei in engen Beziehungen zum belgischen Außen 
minister Spaak steht. Das Blatt glaubt Zu wissen, daß 
die Konferenz wahrscheinlich am 22. und 23. Juli in Brüssel 
stattfinden werde. Die Zusammenkunft werde nicht den 
Charakter einer eigentlichen Konferenz haben. Es handele 
sich vielmehr um Besprechungen zwischen den Westmächten, 
um die neue Lage, die sich aus der Aufhebung der Sanktio 
nen gegen Italien ergeben habe, klarzustellen und es 
Italien zu ermöglichen, wieder mit den Mitunterzeichnern 
des Locarno-Vertrages Fühlung zu nehmen. Das Haupt 
ziel der Brüsseler Zusammenkunft bestehe keineswegs darin, 
die gemeinsame Haltung der Restlocarno-Mächte gegen 
über Deutschland zu bestimmen. Man denke schon jetzt an 
die Einberufung einer zweiten Konferenz, auf der 
gewisse Punkte des deutschen Memorandums vom 7. März 
einer eingehenden Prüfung unterzogen werden sollen. 
Italien zu Brüsseler Locarno-Besprechungen eingeladen. 
Rom, 8. Juli. Die Note der belgischen Regierung, mit 
der Italien zur Teilnahme an den Locarno-Besprechungen 
in Brüssel eingeladen wird, ist, wie von unterrichteter italie 
nischer Seite verlautet, nunmehr in Rom eingetroffen. 
Die Note wird zurzeit von der italienischen Regierung, 
die sich ihre Stellungnahme auch im Hinblick auf die un 
geklärte Lage im Mittelmeer noch vorbehält, einer Prüfung 
unterzogen. 
Erst Intervention und dann „andere Maßnahmen". 
Paris, 8. Juli. Wie Paris Midi von gut unterrich 
teter Quelle erfahren haben will, versteht die Regierung 
unter den vom Innenminister im Verlauf der Dienstag 
sitzung des Senats angekündigten Maßnahmen gegen die 
Wiederholung von Fabrikbesetzungen durch Streikende 
etwa folgendes: Eingreifen der Gewerkschaftsvertreter bei 
den Streikenden, Intervention der öffentlichen Gewalt bei 
den Streikenden wie auch bei den Unternehmern und 
stätigung dieser beiden einander folgenden Interventionen 
der Gewerkschaftsvertreter und der öffentlichen Gewalt. 
Sollten diese Versuche Zur Vermeidung der Besetzung der 
Werke scheitern, werde die Regierung an andere, aber nicht 
näher gekennzeichnete Maßnahmen denken. 
Interessant ist die Reaktion der kommunistischen Hnma 
mte, die zu den angekündigten Maßnahmen schreibt, wenn 
man sie als Gewaltanwendung gegen die Arbeiter aus 
legen wolle, so sei das eine Lösung, an die man nicht 
glauben könne. 
190 Millionen Pfund für Aufrüstung Englands. 
London, 9. Juli. Die angekündigten Zusatzhaushalte 
für die englische Flotte, die Armee und die Luftstreitkräfte 
werden heute veröffentlicht. Die zusätzlichen Ausgaben für 
die Luftflotte belaufen sich auf über 10 Millionen Pfund, 
so daß der diesjährige Lufthaushalt eine Summe von rund 
60 Millionen Pfund gegenüber 26 Millionen Pfund im 
Vorjahre erreicht. Einschließlich der neuen Erhöhungen 
werden sich die diesjährigen Gesamtausgaben für die eng 
lische Aufrüstung auf rund 190 Millionen Pfund belaufen, 
während sie im Vorjahre 130 Millionen Pfund betrugen. 
Berichtigung. 
In der Meldung aus Dortmund unter der Ueberschrift: 
„Die Führerpersönlichkeit in der Wirtschaft" (Ausgabe 
Nr. 891) muß es im ersten Satz richtig heißen: „In einer 
Sitzungder Wirtschaftskammer ..." (nicht Beiratssitzung.) 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 