
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches T 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag 31. März 1938 
Nr. 319 
Ver Fühler sm «Hein. 
Köln, 3V. März. Mit erlesener Pracht ist der historische 
Saal des Gürzenich für den Empfang des Führers aus 
, gestaltet worden. An der mit weißer Seide bespannten 
Stirnseite des Saales ist ein grüner Wald von Palmen und 
erstanden, vor dem sich ein Beet blühender 
Frühlingsblumen ausbreitet. 
Ueber die ganze Saalfläche ist ein roter Teppich aus 
gelegt, auf dem in der Mitte der Längsseite ein alter Rats 
tisch mit dem Goldenen Buch der Stadt Köln steht. Die 
Wand ziert ein rotbrauner Samtteppich, auf dem unter 
einem brokatenen Hoheitszeichen die Kürte des neuen 
Großen Deutschlands, das uns der Führer schenkte, in 
weißer Seide mit der Losung unserer hiostrischen Tage 
„Ein Volk, ein Reich, ein Führer" leuchtet. Von den hohen 
hellen Wänden hebt sich das herrliche Holzwerk der Galerien, 
der Säulen und holzgetäfelten Decke wirkungsvoll ab. 
In weitem Halbkreis um den Ratstisch Haben sich das 
Beigeordnetenkollegium der Hansestadt Köln, die Rats 
herren, die Spitzen der Partei und ihrer Gliederungen, der 
Wehrmacht, der Behörden, der Kunst, Wissenschaft und 
Wirtschaft versammelt. Als der Führer mit den Gau 
leitern Grohe und Terboven den festlichen Saal be 
tritt, grüßen sie ihn mit erhobener Rechten. 
Oberbürgermeister Dr. Schmidt entbietet dem Führer 
in Verehrung und Dankbarkeit das herzlichste Willkommen. 
Mit bewegten Worten erinnert er an den großen Tag vor 
zwei Jahren, da an dieser Stätte die glückerfüllten 
Vertreter aller Stände dem Führer den Dank der be 
frei t e n R h e i !n l a n de abstatten durften. Heute jubelten 
wiederum Hunderttausende Rheinländer in grenzenloser 
Begeisterung und Verehrung dem Führer als dem größten 
Sohne des deutsch-österreichischen Landes und als dem 
Manne zu, der die tausendjährige Sehnsucht 
aller Deutschen nach dem Großdeutschen 
Reich erfüllt habe. 
Viele glanzvolle Ereignisse habe der Gürzenich gesehen, 
aber dieser Tag, an dem dem Rat der Stadt die Ehre zuteil 
geworden sei, den Gründer des Großdeutscheni Reiches 
namens der Bürgerschaft zu begrüßen, sei der stolzeste 
Tag in der Geschichte des Gürzenich und der 
zweitausendjährigen Hansestadt Köln. 
In dieser weihevollen Stunde möge der Führer und 
Reichskanzler Adels Hitler den Dank der Hansestadt Köln 
mit der Gewißheit entgegennehmen, daß die Herzen der 
Menschen in der deutschen Westmark ihm ebenso gehörten, 
wie die Herzen der Volksgenossen in der heimgekehrten Ost 
mark und im ganzen Reich. 
Als Zeichen der großen Dankbarkeit überreicht der Ober 
bürgermeister dem Führer dann die B r o n z e st a t u e „D e r 
gefesselte Mensch" des sudetendeutschen Bildhauers 
Z e t t I i tz e r. 
In seiner Erwiderungsansprache erinnert der Führer 
in kurzen Worten daran, daß vor knapp zwei Jahren auch 
dieses Land, das Rheinland, selbst erst endgültig seine letzte 
Rückkehr zu Deutschland feiern konnte. Denn erst mit der 
Wiederherstellung der vollen Souveränität habe man auch 
dieses Gebiet als endgültig für Deutschland gerettet ansehen 
können. In bewegten Worten gibt der Führer seiner 
Freude Ausdruck über die unermeßliche Be 
geisterung, mit der er inKöln empfangen worden sei. 
Ganz Deutschland werde hinter seiner nunmehr vollzogenen 
Einigung stehen. Tief bewegt schließt der Führer dann mit 
den Worten: „I ch binglücklich d a s k ö n n e nSie 
ermessen daßmichdasSchicksalausersehen 
hat, diese geschichtliche Wende herbeizu 
f ii h r e n." 
Der Führer trägt sich daraus in das Goldene B u ch 
der Hansestadt Köln ein. Hierauf stellt der Oberbürger 
meister dem Führer die Herren des Beigeordneten-Kolle 
giums und die Ratsherren vor, die der Führer wie die 
übrigen Teilnehmer an der Feststunde mit Handschlag ein 
zeln begrüßt. Damit hat der feierliche Empfang sein Ende 
gesunden. 
Der Oberbürgermeister bringt auf seinen hohen Ehren 
gast ein Siegheil aus, das die Anwesenden begeistert 
aufnehmen. Machtvoll setzt die Orgel mit dem Deutschland 
lied ein, in das die Teilnehmer an dem historischen Akt ein 
stimmen. Dann klingt das Horst Wessel-Lied auf. Langsam 
verläßt der Führer, von jubelnden Heilrufen begleitet, den 
Saal. 
Jubel um den Führer vom Gürzenich zum 
Domhotel 
Als der Führer nach dem feierlichen Empfang den histo 
rischen Gürzenich verläßt und auf den Vorplatz hinaustritt, 
da umgibt ihn wieder wie ein tosender Orkan die jubelnde 
Begeisterung der Kölner, die ihn auf der Fahrt vom Bahn 
hof zum Gürzenich schon ununterbrochen begleitet hat. 
Der Führer besteigt seinen Wagen und grüßt nach allen 
Seiten. Und dann beginnt der zweite Teil dieses trium 
phalen Einzuges des Führers in der zweitausendjährigen 
Stadt Köln, der zweite Teil dieses überwältigenden 
Empfanges, wie ihn die Rheinmetropole nie zuvor einem 
Manne bereitet hat. 
Der Führer fährt über den Neumarkt und den Altmarkt, 
auf denen sich unübersehbare Menschenmassen zusammenge 
ballt haben. Zehntausende von Händen strecken sich Adolf 
Hitler entgegen, Hunderttausende von Fähnchen werden ge 
schwungen, ein einziger Rausch der Freude und des Jubels 
hat ganz Köln erfaßt. 
Den Höhepunkt erfährt dieser triumphale Einzug des 
Führers aber am Domplatz. Unübersehbar stehen die 
Menschenmassen dicht gedrängt, Kopf an Kopf. Ueber ihnen 
erhebt sich die Majestät des Kölner Doms, von dessen hohen 
Türmen die Hakenkreuzfahnen wehen. Jungvolk-Fanfaren 
und Trommeltöne zerreißen die Luft und ein einzig e r 
Schrei unermeßlichen Jubels empfängt hier den 
Führer. Um den ganzen Dom herum geht die Fahrt, bis der 
Führer dann vor dem Domhotel Halt macht und das Hotel 
betritt. 
Einzigartige Huldigung vor dem Domhotel« 
Aber die Massen Wanken und weichen nicht. Neue Ströme 
fließen hin zum Domplatz und füllen den weiten Raum vor 
dem Domhotel. Ununterbrochen branden ihre Heilrufe zum 
Hotel empor und endlich wird ihr Herzenswunsch erfüllt: 
Der Führer tritt auf den Balkon he r a u s und 
grüßt nach allen Seiten die vielen Zehntausende, die aus 
dem ganzen Rheinland zu diesem großen und erhebenden 
Tag nach Köln zusammengeströmt sind. 
Die Stimmung dieses Augenblicks, da die Zehntausende, 
ja Hunderttausende auf dem weiten Platz dem Führer eine 
einzigartige Huldigung bereiten, kann vielleicht 
nur noch verglichen werden mit jenen denkwürdigen Augen 
blicken, als der Führer vor wenigen Wochen in Wien vor 
dem Hotel „Imperial" zu der auf dem Schwarzenbergplatz 
versammelten Menge sprach. In diesem Augenblick erleben 
wir in der Zweitausendjährigen Stadt am Rhein die viel 
leicht größte Stunde des bisherigen Wahlkampfes. Wir 
werden erinnert an jenen gewaltigen Augenblick vor nun 
mehr zwei Jahren, als sich in der denkwürdigen Abschluß 
kundgebung des Wahlkampfes nach der Befreiung des 
Rheinlandes das ganze deutsche Volk vom Rhein in Köln 
um den Führer scharte. Und mit derselben Inbrunst und 
derselben heiligen Begeisterung feiert das Volk der Westmark 
jetzt heute im Führer den Befreier der Ostmark. 
Neben dem Führer steht Gauleiter Grohe auf dem 
Balkon, der mit Freude in den Augen auf die Bevölkerung 
seines Gaues blickt. Der Führer kann schon von diesem un 
vergeßlichen Augenblick die Gewißheit mitnehmen, daß Köln 
am 10. April seine Pflicht erfüllen und sich wie ein Mann zu 
ihm bekennen wird. 
Inzwischen ist es dunkel geworden. Neben der Leucht 
reklame und den Lichtfassaden der Geschäftshäuser find über 
all in den Fenstern buntfarbige Lichter aufgeflammt, die zu 
sammen mit dem gewaltigen Bau des Kölner Domes dieser 
Abendstunde am Domplatz eine feierliche Würde geben. 
Farben und Lichter, Fahnen und Fackeln vereinigen sich 
zu einer Sinfonie der Freude, vereinigen sich mit 
den brausenden Heilrusen und den Klängen der Musirzüge 
zu einer einzigen Huldigung der Metropole des 
Nheinlandes für den Führer. 
Und immer wieder von neuem muß sich der Führer 
zeigen, so urgewaltig branden die Sprechchorrufe zum 
Domhotel. Die Massen umschließen das Hotel an allen drei 
Seiten gleichsam wie ein eiserner undurchdringlicher Ring. 
Immer wieder erklingen Sprechchorrufe wie „Lieber Führer, 
zeig Dich schnell, sonst stürmen wir das Domhotel". 
Zur übergroßen Freude der Zehntausende zeigt sich der 
Führer auf allen Balkonen auf den drei Seiten des Hauses. 
Um Uhr leuchten auf dem Domplatz die Scheinwerfer 
auf und der gewaltige Bau des Kölner Doms erstrahlt nun 
mehr in.festlicher Beleuchtung, Der weite Platz ist in eine 
Helle getaucht, in der sich die Massen noch eindrucksvoller 
abzeichnen. 
Zum letzten Male zeigt sich vor den unermüdlich nach 
ihm verlangenden Menschenmassen auf dem in herrlicher 
Festbeleuchtung erstrahlenden Domplatz der Führer. Er 
betritt noch einmal die Seitenestraden, die Eckbalkone und 
auch die Galerien an der Nordfrout des Hotels, um allen, 
die auf ihn warten und ihm zujubeln wollen, Gelegenheit 
zu geben, ihn zu sehen. Donnernde Sieg-Heil-Rufe, die sich 
in unbeschreiblichen Jubelkundgebungen 
fortsetzen,, danken Adolf Hitler. Begeistert stimmt die 
Menge das Deutschlandlied an, das sich brausend 
über den Platz fortpflanzt. 
Die Triumphfahrt zur Messehalle. 
Kurz nach 20.30 Uhr verläßt der Führer das Dom-Hotel, 
um die letzte Etappe seiner Triumphfahrt durch Köln anzu 
treten. 
Von gewaltiger Wirkung ist das Bild des weiß-leuchtend 
zum Himmel emporragenden Domes und des großen 
Platzes in seinem Lichtermeer. Nicht weniger schön ist die 
in der Pracht tausend bunter Fenster, Lampen und Lam 
pions erstrahlende Altstadt. Hier wie dort fängt sich das 
Licht in den flatternden Fahnen und im Schmucke der 
Fassaden. Unbeschreiblich wirkt auch in ihrer Schönheit die 
Hängebrücke zwischen den festlich beleuchteten Rheinufern 
und den im bengalischen Licht aufflammenden anderen 
Kölner Brücken. In diesem zauberhaften Bild, verwoben 
mit der Schönheit der alten Stadt, beweist Köln fürwahr, 
daß es ein herrliches Juwel im Kranze der rheinischen 
Städte ist. 
Das ist die letzte und festlichste Etappe, die 
der Führer auf seiner Triumphfahrt zur Messe in Köln zu 
rücklegt. Wieder sind es Hunderttausende, die ihm noch ein 
mal die Liebe, Dankbarkeit und Begeisterung der rheini 
schen Menschen zum Ausdruck bringen. Wieder spielen sich 
Szenen des freudigen Ueberschwanges und Ovationen des 
Jubels ab, die alle Vorstellungen übersteigen und sich der 
Wiedergabe in Worten entziehen. An dem von Lichtschnüren 
eingefaßten Deutzer Bahnhof, wo eine unübersehbare 
Menschenmenge den Abschluß der Fahrt erleben will, 
brandet die Begeisterung zu einem letzten Jubelschrei 
empor. 
Dann hat der Führer dieMesse erreicht und betritt die 
große Festhalle. 
Sie ist wahrlich zu klein, um auch nur einen Bruchteil 
derer aufzunehmen, die dem großen Appell des Führers bei 
wohnen möchten. Sie kann nur als Tribüne gelten, von 
der aus die Worte des Führers in die Stadt hinausgetragen 
werden, die in diesen späten Abendstunden noch von so 
großen Menschenmassen gefüllt! ist, daß sie als eine einzige 
Kundgebungsstätte betrachtet werden darf. Um die Laut 
sprecher am Dom, in den Feststraßen, auf den Ringen und 
auf allen Plätzen der Stadt scharen sich Zehntausende, die 
nicht heimkehren wollen, ohne den Führer gehört zu haben. 
' Die Großkundgebung in der Messehalle. 
Die großen Hallen der Kölner Messe waren bereits 
Stunden vor Beginn der großen Führer-Kundgebung mit 
Tausenden und Abertausenden froher Menschen bis aus 
den letzten Platz besetzt. Draußen auf dem großen Vorplatz 
und an der Straße längs des Rheins harrten noch viele 
Tausende, deren herzlichster Wunsch und größte Hoffnung 
darin bestand, den Führer zu sehen und ihm zujubeln zu 
können. 
Die Festhalle, von der aus der Führer schon so oft 
zum rheinischen Volk sprach, trägt prächtigen Schmuck. Die 
ganze Halle ist mit gelber Seide ausgeschlagen, die Ränge 
und der Aufgang zum Podium sind mit frischem Grün ab 
gesetzt. Von der Stirnseite leuchtet das Hoheitszeichen des 
Reiches, die Rückseite ist mit einem Kranz stilisierten Eichen 
laubes geschmückt. Während das Städtische Orchester und 
der Kölner Männergesangverein auf dem Podium ihren 
Platz gefunden haben, spielt auf der entgegengesetzten Seite 
der Musikzug der Ordensburg Vogelsang. 
(Schluß auf Nr. 520.) 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkovii. Berlin-Wilmersdorf 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 