
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Mittwoch, 13. April 
Nr. 
626 
Hannes Schneeberger beim Führer. 
Berlin, 12. April. Am Dienstag meldete sich beim 
F ü hrer und Reichskanzler Pg. Hannes Schneeberger 
aus Matrei (Tirol), der am 16. März mit zwei SA.-Kame 
raden auf dem 3860 m hohen Groß-Glockner, dem höchsten 
Berge Großdeutschlands, die Hakenkreuzfahne hißte. 
Ein Jahr Wiederaufnahme der Ausgrabungen in Olympia. 
Berlin, 12. April. Vor einem Fahre hat Reichsminister 
Ruft mit dem ersten Hackeuschlag die vom Führer und 
Reichskanzler angeordnete Wiederaufnahme der deutschen 
Ausgrabungen an der heiligen Stätte von Olympia in An 
wesenheit des Königlich Griechischen Kultusministers 
Georgakopulos eröffnet. 
Aus diesem Anlaß hat zwischen Reichsminister Ruft und 
dem Königlich Griechischen Kultuslminister Georgakopulos 
folgender Telegrammwechsel stattgefunden: 
„Seiner Exzellenz dem Herrn Königlich Griechischen 
Kultusminister Georgakopulos, 
Athen. 
„Am Jahrestag der feierlichen Wiedereröffnung der 
olympischen Ausgrabungen entbiete ich im Gedenken an die 
unvergeßlichen Weihestunden im Heiligen Hain Olympias 
Euerer Exzellenz meine herzlichsten Grüße. 
(gez.) Reichsminister R u st." 
„Exzellenz Reichsminister Ruft, 
Berli n. 
„Dankend benutze Gelegenheit, dankbare Gefühle der 
archäologischen Welt an die große deutsche Nation und ihren 
Führer zur Wiederaufnahme der olympischen Grabungen 
Zu übermitteln, die uns berühmtes Olympisches Stadion 
und kostbare Altertümer schon schenkten und> schenken Wer 
den. Eurer Exzellenz, liebem Ehrenbürger von Olympia, 
fende ich aufrichtigen Dank und treue Gefühle. 
Minister Georg akopulo s." 
Der Reiseverkehr nach Oesterreich. 
Berlin, 12. April. Der Reichswirtschaftsminister hat im 
Einvernehmen mit dem Präsidenten des Reichsausschusses 
für Fremdenverkehr sämtliche noch bestehenden Be 
schränkungen für die Mitnahme von Zahlungsmitteln im 
Reiseverkehr zwischen dem bisherigen Reichsgebiet und dem 
Lande Oesterreich mit sofortiger Wirkung aufgehoben. 
Die Mitnahme von Zahlungsmitteln für Reisezwecke, 
die bislang noch auf einen Monatsbetrag von 3W NM, be 
schränkt war, ist nunmehr in beiden Richtungen in belie 
biger Höhe über die bisherige deutsch-österreichische Grenze 
Zulässig. 
Der Chef der deutschen Donauflottille in Budapest. 
Budapest, 12. April. Der Chef der deutschen Donau 
flottille, Kapitän zur See De gen Hardt, stattete der 
ungarischen Hauptstadt einen Besuch ab, um an dem unga 
rischen Marine-Ehrenmal einen Kranz niederzulegen und 
damit die freundschaftliche Verbundenheit! zwischen der deut 
schen und der ungarischen Donauflottille zu bekunden. 
Im Laufe des Besuches wurde Kapitän zur Degenhardt 
vom ungarischen Reichsverweser, Admiral von Horthy, 
in Audienz empfangen. Ferner stattete Kapitän zur See 
Degenhardt dem ungarischen Honvedminister, General 
Roeder, und dem Chef der ungarischen Stromwache 
einen Besuch ab. 
Die Deutschen Stockholms feierten Großdeutschland. 
Stockholm, 12. April. Zur Feier der Wiedervereinigung 
Oesterreichsl mit dem Deutschen Reich und zur Begrüßung 
der Volksgenossen aus der Ostmark versammelten sich im 
hiesigen deutschen Kolonieheim einige Hundert Personen,, die 
vom Leiter der Kolonie, Professor von Euler, begrüßt 
wurden. 
Der Landesgruppenleiter der NSDAP., Stengel, 
forderte alle zur treuen Mitarbeit am großen Werk des 
Führers auf. 
Im Namen der Oesterreicher dankte Hauptmann a. D. 
Gugenberger, der ehemalige Mitarbeiter des österreichisch 
ungarischen Militärattaches während des Weltkrieges in 
Schweden, für die Aüfüahme seiner Landsleute in die 
deutsche Kolonie und gab seiM Freude über die Wieder 
vereinigung seiner Heimat mitoem Reiche bewegten Aus 
druck. 
Der deutsche Geschäftsträger, Gesandtschaftsrat von 
Below, brachte auf Großdeutschland und seinen Führer und 
Reichskanzler Adolf Hitler ein dreifaches Sieg-Heil aus. 
Stockholmer Sowjetgesandtschaft als Spionagezentrale. 
Stockholm, 12. April. .Einer der Verurteilten in der 
Spionageaffäre in den schwedischen Fagersta-Stahlwerken 
hat jetzt in einem Schreiben an das Gericht zugegeben, daß 
er von der Stockholmer Sowjetgesandtschaft zwischen 800 
und 900 Kronen erhalten hat. Der Verurteilte, namens 
Holmbäck, war zusammen mit dem eigentlichen Spion 
Björkin, wie Aftonbladet berichtet, wegen versuchten 
Verrats wichtiger Industrie- und Militärgeheimnisse an die 
Sowjetunion zu einer Gefängnisstrafe verurteilt worden. 
Holmbäck teilt nun in dem Schreiben mit, daß während 
'seiner Besuche in der Sowjetgesandtschaft wiederholt die 
Sowjetbeamten auf das Hartmetall „Seco", das in der 
Spionagesache die Hauptrolle spielte, zu sprechen gekommen 
seien. Aus dem Bericht Holmbäcks ergibt sich weiter, daß 
die Sowjetgesandtschaft ihn. offenbar durch größere Geld 
summen, die man ihm im voraus 'zusteckte, für die Spionage 
noch mehr einspannen wollte. 
„Der Anschluß eine positive Lösung". 
Reval, 12. April. Auf einer außerordentlichen Sitzung 
des Zentralausschusses des Vaterländischen Verbandes, der 
hinter der Regierung steht, sprach am Dienstag der Ober 
befehlshaber der estnischen Wehrmacht, General Laidoner, 
über Fragen der Außenpolitik. 
Die Vereinigung Oesterreichs mit Deutschland sei 
ein außerordentlich großes Ereignis. Estland und anders 
neu entstandene Staaten hätten nach dem Wetkriege vom 
Selbstbestimmungsrecht der Völker Gebrauch gemacht. Wenn 
nun das Volk in Oesterreich mit Deutschland zusammen 
gehen wolle, dann könne man nicht sagen, daß Oesterreich 
und das Volk in Oesterreich kein Recht hierzu hätten. Die 
Vereinigung Oesterreichs mit Deutschland sei unver 
meidlich gewesen. Sie sei ohne Blutvergießen vor sich 
gegangen. 
Vom estnischen Standpunkt! aus gesehen habe die 
schwierige österreichische Frage eine positive Lösung 
gefunden, und zwar eine bessere, als man dies vielleicht 
hätte erwarten können. 
Zum Verhältnis Estlands zu Sowjetrußland 
sagte Laidoner, Estland habe gegenwärtig keinen Grund, 
daran zu zweifeln, daß der Friede zwischen den beiden 
Ländern auch weiter erhalten bleibe. Da die Leiter Sowjet 
rußlands die Idee der Weltrevolution auch in andere 
Staaten tragen wollten, müsse das estnische Volk immer be 
reit sein. Es müsse sich immer vergegenwärtigen, daß von 
dort aus in der Zukunft einmal ein Angriff kommen 
könne. 
Große Bedeutung habe für Estland auch die Schaffung 
friedlicher Verhältnisse zwischen Polen und Litauen. 
Diese beiden Staaten beglückwünsche er. habe mit 
einer gewissen Sorge den Konflikt zwischen den beiden 
Ländern verfolgt. Nach der Lösung dieses Konfliktes 
könnten die zwischen Sowjetrußland und Deutschland 
liegenden Staaten viel leichter zusammenarbeiten, wes 
wegen Estland die neueste Entwicklung mit Befriedigung 
begrüßen könne. 
Tie Slowaken verharren bei der Autonomie. 
Prag, 12. April. Auf einer Tagung der Abgeordneten 
der Slowakischen Volkspartei, die am Dienstag in Rosen 
berg unter dem Vorsitz Pater Hlinkas abgehalten wurde, 
stellte Hlinka fest, daß man sich heute in so schweren Zeiten 
befinde, wie man sie seit 1918 nicht erlebt habe. Es gehe um 
Sein oder Nichtsein; Volk bleiben oder nicht, das sei heute 
die Frage, die die Slowaken beschäftige. 
In einem Manife st der Parteiführung, das Pater 
Hlinka auf der Tagung verlas, heißt es, nach 20jähriger 
Loyalität gegenüber dein gemeinsamen Staate hätten die 
führenden Kreise am 15. März offen gesagt, daß sie die 
Selbstverwaltung des slowakischen Volkes ebensowenig wie 
das Recht auf Autonomie anerkennen würden. Am 21. März 
hätten dann auch alle Regierungsparteien, die loyalen Er 
klärungen der Slowaken für eine selbständige slowakische 
Nation und Autonomie abgewiesen. 
Daher bliebe ihnen nichts anderes übrig, als bei dem 
autonomistischen Block bis zum äußersten auszu 
harren, auch wenn sie auf die parlamentarische Zu 
sammenarbeit mit den Nichtgönnern des slowakischen 
Volkes verzichten, müßten. Eine andere Haltung wäre nur 
als Verrat am slowakischen Volk anzusehen. 
Das Manifest wurde unter großem Beifall angenommen. 
Die Sitzung faßte ferner eine Entschließung, in der 
gegen die Verschiebung der Geme'indewahlen, gegen das 
Versammlungsverbot, gegen die Zensurpraxis und gegen 
den Mißbrauch der Gemeindevertretungen zu Erge'benheits 
kundgebungen für die Regierung protestiert wurde. 
Noch 20 Kilometer von der Republik Andorra entfernt. 
Salamanca, 13. April. Der nationalspanische Heeres 
bericht meldst: , 
In den Pyrenäen nahm der nationale Vormarich 
in den Abschnitten des Esera-, des Ribargorzana- und 
des Pallaresa-Flusses seinen Fortgang. Die Truppen Fran 
cas stehen noch etwa 20 bis 30 Kilometer von der franzö 
sischen Grenze entfernt. 
Sie besetzten im Laufe des Dienstag zwanzig weuere 
Ortschaften, darunter die Kleinstadt Sort. die nur noch 
20 sim westlich der Zwergrepublik Andorra liegt. Ferner 
wurden fünf Bergstellungen, in denen die Bolschewisten 
Widerstand leisteten, überwunden. . . 5. 
Im Abschnitt Balaguer griff der Gegner wiederholt 
den nationalen Brückenkopf des Segreflusses mit zwanzig 
Tanks ilnd großen Jnfanteriemassen an. Jedoch konnten 
alle Angrisse blutig zurückgewiesen werden, und zahlreiche 
Gefangene blieben in den Händen der nationalspanischen 
Truppen 
Die Marokkaner schlugen eine Reihe bolschewistischer An 
griffe bei Lerrda ab. An der Front von Castel lo n 
nahmen die gastrischen Abteilungen ihren glänzenden Vor 
marsch im Abschnitt von Morella weder auf. 
Der Frontberichterstatter des nationalspanffchen Haupt 
auartiers teilt dazu ergänzend mit, daß die des 
Generals Solchagain den Pyrenäen bolschewistische Stel 
lungen in 2500 Meter Höhe stürmen mußten. 
In den Frontabschnitten der Provinzen Castellon und 
Tarragona drangen die Generäle Aranda und Va I i - 
n o auf ihrer letzten Etappe zum Meer weitere 12 Kilometer 
nach der Küste hin vor. Die neu gewonnenen Positionen und 
von großer taktischer Bedeutung. 
Lord Eraigavons Besprechungen in London abgeschlossen. 
London, 12. April. Lord Cra igav o n, der Premier 
minister von Rordirland, der Montag und Dienstag in 
London weilte, um mit englischen Ministern über.englnch 
irische Verhandlungen zu beraten, ist am Dienstag abend 
wieder nach Belfast abgereist. 
Starke Erhöhung der britischen Verteidigungsanleihe. 
London, 13. April. In einer Vorschau auf den britischen 
Staatshaushalt, den Schatzkanzler Sir John Simon om 
26. April dem Unterhaus vorlegen wird, kündigt der poli 
tische Korrespondent des Daily Expreß an, es werde eine 
starke Erhöhung der Verteidigungsanleihe Vorgesa, lagen. 
Die Höhe der Anleihe, die 1937 aufgelegt wurde, sei da 
mals auf 400 Millionen Pfund festgelegt worden, weil man 
mit einer Gesamthöhe der Rüstungsausgaben von 1/2 Mil 
liarden Pfund rechnete. Wahrscheinlich würden sich die 
Kosten der britischen Aufrüstung aber durch die Beschleuni 
gung und Erweiterung des Programms auf Milliarden 
erhöhen. 
Die Tonnage-Verhandlungen England-Fraukreich-Amerika. 
London, 12. April. Die Sitzung der Flottensachverstän 
digen Englands, Frankreichs und der Vereinigten Staaten 
über die Frage der Tonnageerhöhung für Schlachtschiffe, die 
am Dienstag vormittag im englischen. Außenamt begann, 
dauerte 154 Stunden. Den Vorsitz führte der diplomatische 
Hauptberater der englischen Regierung, Sir Robert Van - 
sittart. Englischerseits nahmen außerdem der Erste 
Seelord, zwei weitere Seeoffiziere und zwei Vertreter des 
Außenamtes teil. Amerika und Frankreich waren durch 
ihre Botschaftsräte und je einen Seeoffizier vertreten. 
Das Ermächtigungsgesetz von der Kammer angenommen. 
Paris, 13. April. Die ursprünglich auf 22 Uhr anbe 
raumte Sitzung der Kammer begann erst kurz nach Mitter 
nacht, da die Beratungen des Finanzausschusses 
über die Regierungsvorlage sich hinausgezögert haben. Nach 
längerem Hin und Her wurde die Ermächtigungsvorlage 
von dem Finanzausschuß unter einigen Abänderungen mit 
20 gegen 0 Stimmen bei 11 Enthaltungen ange 
nommen. 
Die Kammer begann daraufhin mit der Aussprache 
über das Ermächtigungsgesetz. Der Berichterstatter des 
Finanzausschusses der Kammer legte dessen Standpunkt zu 
der Ermächtigungsvorlage dar und empfahl die einmütige 
Annahme der Vorlage, indem er insbesondere hervorhob, 
daß die Regierung nicht beabsichtige, eine Devisen 
kontrolle einzuführen, ebenso wenig wie eine Ver 
mögensabgabe. 
Der Berichterstatter teilte ferner mit, daß die Regierung 
auf die Anfrage, wann sie das Gesetz zur Gesun 
dung der Wirtschaft und der Finanzen ein 
bringen werde, geantwortet habe, daß dies so schnell wie 
möglich geschehen werde. 
Kurz nach 2 Uhr früh nahm die Kammer die Ermäch 
tigungsvorlage mit 508 gegen 12 Stimmen an. 
Die Vertreter der Mitte, der Sozialdemokraten und der 
Kommunisten hatten im Verlaufe der Aussprache erklärt, 
sie würden für die Vorlage stimmen, während die Sprecher 
der Rechten ihre Stimmenthaltung ankündigten. 
Ein Antrag des rechtsgerichteten Abgeordneten Marin, 
in die Ermächtigungsvorlage die Bestimmung aufzuneh 
men, daß die Dekrete der Regierung vorher dem Finanzaus 
schuß der Kammer vorzulegen seien, wurde mit 528 gegen 
1 a? sibaelebnt 
Nach kurzen Schlußworten des Ministerpräsidenten 
Daladier und des Kammerpräsidenten Herriot ver 
tagte sich die Kammer auf Mittwoch 21 Uhr. 
Paul-Boncour will wieder Sozialdemokrat werden. 
Paris, 13. April. Der ehemalige Außenminister Paul- 
Boncour der wegen Meinungsverschiedenheiten aus der 
bisher von ihm geleiteten Partei der Sozial-Republika 
nischen Vereinigung ausgetreten st, hat beim Generalsekre 
tarit der Sozialdemokratischen Partei, der er früher ange 
hörte, einen Wiederanfnahmeantrag gestellt. 
Der Entschluß Paul-Boncours, aus seiner bisherigen 
Partei auszutreten, soll auf Meinungsverschiedenheiten zu 
rückzuführen sein, die in außenpolitischen Fragen zwischen 
ihm und der Mehrheit feiner Partei bestehen. 
Einigung in der Pariser Flugzeugindustrie. 
Paris, 12. April. In der Pariser Flugzeugindustrie ist 
eine Einigung zustande gekommen und die Betriebe 
sind noch Dienstag abend geräumt worden. Die Arbeit in 
den Flugzeugwerken wird am Mittwoch wieder auf 
genommen. 
Weitere französische Maßnahmen in Tunis. 
Paris, 13. April. Im Laufe des Dienstag wurden in 
S o u s s e und in Mahdia in Tunesien eine Reihe weite 
rer Verhaftungen vorgenommen. Alle Eingeborenen, die 
im Befitze von Waffen waren, sind den Militärbehörden 
ausgeliefert worden. Im großen und ganzen herrscht Ruhe. 
Doch macht sich in einigen Dörfern immer noch die Agitation 
der Neu-Testourpartei 'bemerkbar, wo sie Versammlungen 
abzuhalten versucht. . . 
InTunis sind zwei weitere Eingeborene, die im Ver 
laufe der blutigen Zusammenstöße am 9. April verletzt 
wurden, gestorben. In der Stadt werden weitere strenge 
Sicherheitsmaßnahmen durchgeführt. . 
Der Befehlshaber der in Sousse liegenden Truppen rich 
tete an die aufständischen Eingeborenen ein Ultimatum, in 
dem innerhalb von 18 Stunden die Aufgabe jeden Wider 
standes gefordert wird. 
Kommunistische Provokationen in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 12. April. Während die deutsche Kolo 
nie in Buenos Aires anläßlich der Volksabstimmung in 
Deutschland zu einer würdigen und disziplinierten Treue 
kundgebung versammelt war, haben, auch durch Kampagne 
der argentinischen Presse aufgehetzte Elemente, die vorwie 
gend aus kommunistischem Mob bestanden, sich zu üblen 
Angriffen hinreißen lassen. Hierbei ist es wiederholt zur 
Verunglimpfung der deutschen Flagge, zu 
körperlichen Belästigungen deutscher Reichsangehöriger und 
Zertrümmern der Fenster deutscher Geschäfte gekommen. 
Weitere Ungesetzlichkeiten der kommunistischen Demonstran 
ten konnten nur durch die energisch eingreifende argen 
tinische Polizei verhindert werden. 
Wegen Beleidigung der deutschen Flagge und der An 
griffe gegen die deutsche Kolonie hat die D eutsche Bot 
schaft in Buenos Aires unverzüglich im Argentinischen 
Außenministerium mündlich und schriftlich nachdrücklich 
protestiert Unter Vorbehalt von Schadensersatzforde 
rungen hat die Deutsche Botschaft die Einleitung einer 
Untersuchung, Bestrafung der Täter sowie um Ergreifung 
von Maßnahmen zur Verhütung der Wiederholung ähn 
licher Zwischenfälle ersucht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 