
1i i 1 
Deutsches Nachrichtenbüro °U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 1. Juli 
Nr. 
851 
Mandschurischer Handelskommissar in Berlin. 
Berlin, 1. Juli. Nachdem die von der deutschen Wirt 
schaftskommission für Ostasien abgeschlossene Handeksverein 
barung Zwischen der Reichsstelle für Devisenbewirtschaftung 
und den Behörden von Mandschukuo am 1. Juni in Kraft 
getreten ist, ist zur Wahrnehmung der in der Handels 
vereinbarung vorgesehenen Funktionen sowie zur allge 
meinen Förderung der deutsch-mandschurischen Handels 
beziehungen als Handelskommissar von Mandschukuo Herr 
H. Kato ernannt worden« Herr Kato ist am 26. Juni mit 
seiner Familie und seinem Stabe in Berlin angekommen 
und hat heute die Fühlung mit den zuständigen deutschen 
Stellen aufgenommen. 
Tagung des Verwaltungrats der Deutschen Reichsbahn. 
Essen, 1. Juli. Am 30. Juni und 1. Juli trat der Ver 
waltungsrat der Deutschen Reichsbahn zu einer ordent 
lichen Sitzung in Essen zusammen. Der Verwaltungsrat 
hatte in Einhaltung seiner Uebung, einmal im Jahre 
außerhalb Berlins zu tagen, den Sitz der Reichsbahn 
direktion des Ruhrgebiets zum Tagungsort gewählt, weil 
im Bezirk Essen die größten Vorkehrsanforderungen im 
Personen- und Güterverkehr, im Fernverkehr und Nah 
verkehr gestellt werden. 
Die Beratungen galten zunächst den Finanzfragen. Ein 
Ueberblick der Einnahmeentwicklung des ersten 
Halbjahres 1936 zeigt einen Zuwachs von 9,2 v. H. ge 
genüber dem Vorjahre; dabei entfällt auf den Personen- 
und Gepäckverkehr eine Mehreinnahme von 5,5 v. H., auf 
den Güterverkehr eine solche von 12,3 v. H. Den erhöhten 
Einnahmen, die im wesentlichen aus ver stärkten V e r 
kehrsleistungen herrühren, stehen erheblich 
vermehrte Betriebsausgaben gegenüber. 
Der Verwaltungsrat gab seine Zustimmung zu einem 
von der Reichsbahnhauptverwaltung ausgearbeiteten 
Fahrzeugbeschaffungsprogramm für die 
erste Hälfte des Jahres 1937 in Höhe von 80 Millionen 
RM. Hierunter ist die Beschaffung neuer Lokomotiven, 
Triebwagen, Personen-, Gepäck- und Güterwagen sowie 
von Straßenfahrzeugen vorgesehen. Für Unterhaltung und 
Erneuerung der baulichen Anlagen konnten die veran 
schlagten Mittel verstärkt werden. 
Zum Reichsbahndirektionspräsidenten wurde der Direk 
tor bei der Reichsbahn Dr. jur. Adolf Offenberg er 
nannt und mit der Leitung der Reichsbahndirektion Erfurt 
betraut. Zum Präsidenten des Reichsbahnzentralamts, das 
die bisherigen vier Zentralämter in Berlin Zusammenfassen 
wird, wurde der Direktor des bisherigen Zentralamts für 
Maschinenbau, Emmelius, ernannt. 
Der Verwaltungsrat nahm weiter Kenntnis von 
den Versetzungen des Reichsbahndirektionspräsidenten 
Lamertz von Erfurt nach Essen zur Uebernahme der 
Leitung der dortigen Direktion und des Präsidenten 
Amgerer von Ludwigshafen nach Kassel zur demnächsti 
gen Uebernahme dieser Direktion. 
Die Leitung der Reichsbahndirektion Dresden wurde 
auftragsweise dem Direktor der Oberbetriebsleitung West, 
Dr. jur Walter Schmidt, und die künftige Führung der 
Reichsbahndirektion Ludwigshafen dem zum Vizepräsiden 
ten einer Reichsbahndirektion ernannten Reichsbahnober 
rat Frorath übertragen. 
Der Verwaltungsrat nahm Kenntnis von den Geschäfts 
berichten verschiedener Tochtergesellschaften und Zweig 
unternehmen der Reichsbahn, z. B. des Mitteleuropäischen 
Reisebüros (MER), der Reichsbahnzentrale für den deut 
schen Reiseverkehr (RDV) und der Mitropa. Beim 
Mitteleuropäischen Reisebüro hat die Um 
satz st eiger u n g, die im Jahre 1933 einsetzte und sich 
1934' fortsetzte, auch im Jahre 1935 angehalten. Die Steige 
rung beträgt gegenüber 1934 rund 9v. H. Das MER 
unterhielt am Jahresschluß 269 Inlands- und 844 Aus 
landsvertretungen, insgesamt also 1113 Vertretungen. 
Die Reichsbahnzentrale für den deutschen 
Reiseverkehr (RDV), konnte in dem starken Besuch 
der IV. Olympischen Winterspiele einen guten Erfolg 
ihrer intensiven Werbearbeit verzeichnen. Die Werbung für 
die XI. Olympischen Spiele in Berlin und für die Segel- 
Olympia in Kiel wurde von Monat zu Monat weiter ge 
steigert. Das Netz der Auslandswerbestellen der RDV be 
trägt zurzeit 28 RDV-Stützpunkte und Vertretungen, zu 
denen 5 nur für die Olympia-Werbung eingerichtete Aus 
landsstellen treten. 
Auch die Mitropa hat im Jahre 1935 einen wei 
teren Aufschwung erzielt, der in einer Umsatzsteige 
rung von ungefähr Bv. H. seinen Ausdruck fand. Die 
Mitropa hatte im Sommerverkehr täglich 190 Schlafwagen, 
228 Speisewagen und 41 Küchenpackwagen. 
lieber den Stand der Sicherungen der Weg 
übergänge in Schienenhöhe auf den Reichsbahnstrecken 
nahm der Verwaltungsrat einen eingehenden Bericht ent 
gegen, ebenso über die Betriebsführung des Ruhrschnell 
verkehrs. 
Außerhalb des Sitzungsprogramms nahmen die Mit 
glieder des Verwaltungsrats starke Eindrücke von einer 
Besichtigung der Krupp-Werke in Essen und einer Be 
reisung der Reichsautobahn bei Duisburg sowie der Reichs 
autobahnstrecke Düsseldorf mit. Die Tagung fand hiermit 
ihren Abschluß. 
Arbeitslager des Kulturamts der Reichsjugendführung. 
Heidelberg, 1. Juli. Das Kultur-- und Rundfunkamt 
der Reichsjugendführung hält das dritte kulturpolitische 
Arbeitslager in diesem Jahre auf der Höhe des Bierhelder 
hofes bei Heidelberg ab. Das Lager, das die besten kul 
turschaffenden Kräfte der jungen Generation vereinigt, 
wurde am Mittwoch durch seinen Leiter, Obergebietsführer 
Kerff, eröffnet. 
Der Koblenzer Sittlichkeitsprozeß. 
Koblenz, 1; Juli. In der 6. Verhandlungswoche im 
Prozeß gegen die Franziskanerbrüder wurde am Mittwoch 
gegen den 26jährigen W. M. genannt Bruder Genesius 
aus dem Kreise Ottweiler und den 26jährigen Walter Spilz 
berg aus Westfalen, genannt Bruder Arno, verhandelt. 
Der Angeklagte M. gab an, 1927 in das Mutterhaus der 
Franziskaner-Brüder nach Waldbreitbach gekommen zu sein. 
Der erste, der sich Bruder Genesius genährt habe, sei 
der Franzkaner-Bruder Ansgar gewesen. Ansgar sei 
schon vor seinem Eintritt in das Kloster der Polizei in Ham 
burg als Homosexueller bekannt gewesen. An die Stelle 
Ansgars seien dann Bruder Arkadius und, als M. in 
die Koblenzer Niederlassung versetzt worden sei, drei andere 
Brüder getreten. Schließlich sei es dem M. selbst zu viel 
geworden und er habe den Generaloberen um Versetzung 
in eine andere Niederlassung gebeten, was dieser aber mit 
dem Hisiweis ablehnte, M. möge sich besser zusammen 
nehmen, dann würde es schon gehen. 
Der Staatsanwalt beantragte eine mildere Beurteilung 
des Falles M., der in vollem Umfange geständig war. Das 
Gericht verkündete die Einstellung des Verfahrens -auf 
Grund des Straffreiheitsgesetzes vom 7. August 1931. 
Wesentlich anders lag der Fall des 26jährigen Walter 
Spilzberg, genannt Bruder Arno, der im Februar 
1936 im St. Antonius-Stift zu Linz wegen schwerer sitt 
licher Verfehlungen verhaftet wurde. Dem Angeklagten 
wird zur Last gelegt, mit mehreren Brüdern widernatür- 
Unzucht getrieben und sich als Erzieher an minder 
jährigen geistesschwachen Zöglingen vergangen zu haben. 
Die Vernehmung des Angeklagten entrollte ein von einem 
Verführten gegebenes erschütterndes Bild. Spilzberg hatte 
im Franziskaner-Kloster in Waldbreitbach als Kranken 
pfleger eine Station mit 35 bis 16 geistesschwachen Jungen 
unter sich. 1931 kam Spilzberg in das Kloster Waldniel, wo 
er in seinem Handwerk beschäftigt wurde. Kurze Zeit später 
wurde er nach Linz versetzt, wo ihm wiederum jugendliche 
Kranke anvertraut wurden. 
Auf die Frage des Vorsitzenden, wie er denn zu den 
außerordentlich schweren Verfehlungen gekommen sei, er 
widert der Angeklagte, daß er in Waldbreitbach den Bruder 
Gu albert kennen gelernt habe. Gualbert sei eines 
Tages zu ihm in die Zelle gekommen und habe ihn ver 
führt. Bruder Gualbert ist, als er merkte, daß man ihm 
auf der Spur war, nach Afrika geflohen. Spilzberg aber 
sank immer tiefer nud verging sich an den ihm anvertrauten 
Zöglingen. Ter Angeklagte ist in vollem Umfange ge 
ständig. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen fortge 
setzten Verbrechens gegen Z 171 Ziffer 1 und Z 175 StGB 
zu vier Jahren Gefängnis. 
In der Urteilsbegründung wird festgestellt, daß 
sich der Angeklagte an mehreren Ordensbrüdern vergangen 
und in vier Fällen mit Zöglingen widernatürliche Unzucht 
getrieben habe. Da jeder Ordensbruder, der im Kloster 
in einer Krankenstation beschäftigt sei, kraft seines Ordens 
kleides als Autoritätsperson angesehen werden müsse, habe 
in diesem Fall die Erzieherschaft bejaht werden müssen. Die 
Strafkammer habe dem Angeklagten mildernde Umstände 
zugebilligt. Es handele sich dabei aber um einen Ausnahme 
fall, weil der Angeklagte sehr jung in das Kloster gekom 
men und dort in der widerlichsten Weise verführt worden 
fei. Infolge des Geständnisfes feien 5 Monate der Unter 
suchungshaft auf die Strafe angerechnet worden. 
Eden vor der Bölkerbundsversammlung. 
Genf, 1» Juli. Die Nachmittagssitzung der Völkerbunds 
versammlung begann mit einer Proklamation der Völker 
bundstreue der Südafrikanischen Union. Ihr Vertreter, 
te Water, forderte den Völkerbund auf, in elfter Stunde 
die Kollektivaktion gegen Italien, die im Oktober 1935 von 
59 Nationen in seltener Einmütigkeit beschlossen worden 
sei, fortzusetzen. Der Pakt müsse in seiner Gesamtheit 
kollektiv aufrechterhalten werde. Dem nicht herausgeforder 
ten Angriff sei Widerstand entgegengesetzt worden. Der 
Pakt sei im Begriff, in Stücke zu zerfallen, da die Groß 
mächte offen ihre Schwäche erklärten. Die Autorität des 
Völkerbundes nähere sich dadurch dem Nullpunkt. Der Ver 
zicht auf eine entschlossene Kollektivaktion unter Verletzung 
Von feierlich übernommenen Verpflichtungen sei ein Verrat 
am Weltfrieden und am Völkerbund. Die Südafrikanische 
Union müsse gegen eine Erklärung protestieren, die für alle 
Zukunft jedes internationale Vertrauen und alle Hoffnun 
gen auf Weltfrieden zerstören müsse. Gegen die prakti 
schen und juristischen Bedenken gegen die Fortführung der 
Sanktionen wandte te Water ein, daß es vor allem auf 
einen Loyalitätsbeweis gegenüber dem Völkerbund an 
komme, viel mehr als auf eine wirkungslose Bestrafung 
des siegreichen Angreifers. 
Tie Rede klang mit der verhaltenen Drohung aus, daß 
die Mitarbeit der Südafrikanischen Union in Frage gestellt 
werde, wenn der Völkerbund seinen Verpflichtungen nicht 
nachkomme. 
Hierauf erhielt der kanadische Vertreter, Masfey, das 
Wort, der die Aufhebung der Sanktionen befürwortete, da 
sie gegenstandslos geworden seien. 
Darauf sprach der englische Außenminister Eden. Er 
führte aus: „Wir haben gestern einen Aufruf des Kaisers 
von Abesfinien gehört, der mit einer Würde vorgetragen 
wurde, die die Sympathie eines jeden von uns erweckt hat. 
Keinen der hier Versammelten können die Umstände, unter 
welchen die Versammlung zusammengetreten ist, irgendwie 
befriedigen. Der Augenblick ist für uns alle peinlich. Um 
so notwendiger ist es im Interesse jedes Völkerbundsmit 
gliedes und der Völkerbundsorganisation als Ganzes, daß 
den Tatsachen gerade ins Auge gesehen wird. Was die An 
wendung der Sanktionen im italienisch-abessinischen Kon 
flikt betrifft, so haben die Bundesmitglieder gemeinsam 
gewisse wirtschaftliche und finanzielle Maßnahmen ge 
troffen, zu deren Durchführung sie in der Lage waren, und 
von denen sie dachten, daß sie für sich allein wirksam sein 
würden. Wir sind uns jedoch alle bewußt, daß diese Maß 
nahmen nicht den Zweck erfüllt haben, dem sie dienen 
sollten. Nicht die Maßnahmen an sich sind wirkungslos 
geblieben, sondern die Voraussetzungen, unter denen man 
erwartete, daß sie eine Wirkung ausüben würden, sind aus 
geblieben. 
„Der Verlauf der militärischen Ereignisse und die Lage 
in Abesfinien haben uns auf den Punkt gebracht, in dem 
die Sanktionen den Gang der Ereignisse in Abesfinien nicht 
Zurückdrehen können. Diese Tatsache ist leider grundlegend. 
Wenn die britische Regierung Grund zu der Annahme 
hätte, daß die Beibehaltung der bestehenden Sanktionen 
oder sogar deren Verstärkung durch andere wirtschaftliche 
Maßnahmen die Lage in Abessimen 'wiederherstellen könnte, 
dann wäre sie für ihren Teil bereit, eine solche Politik zu 
befürworten, und wenn andere Bundesmitglieder einver 
standen sein sollten, sich an ihrer Anwendung zu beteiligen. 
Auf Grund der Tatsachen ist es der britischen Regierung 
aber unmöglich, dies anzunehmen. Nach unserer 
Meinung könnte nur eine militärische Aktion heute 
ein solches Ergebnis erzielen. Ich kann nicht 
glauben, daß in der heutigen Weltlage eine solche 
militärische Aktion für möglich gehalten werden könnte. 
In dieser Lage befinden wir uns heute; die Tatsachen 
müssen anerkannt werden. 
„Im Lichte dieser Tatsachen kann ich nur mit Bedauern 
wiederholen, daß unter den bestehenden Umständen die Fort 
führung der Sanktionen keinem nützlichen Zweck dienen 
kann. 
„Gleichzeitig ist die britische Regierung der Meinung, 
daß die Versammlung in keiner Weise die italienische Er 
oberung Abessiniens anerkennen sollte. 
„Außerdem kann die harte Wirklichkeit, wenn sie auch 
unsere Haltung zu der Fortführung der ergriffenen Maß 
nahmen bestimmen muß, keine Abänderung der Meinung 
über die italienische Aktion, die 56 Völkerbundsmitglieder 
im vorigen Herbst ausgesprochen haben, in sich schließen. 
„Auf eine besondere die britische Regierung betreffende 
Tatsache muß ich in dieser Hinsicht verweisen. Am 
22. Januar 1936 legte die britische Regierung dem Koor 
dinationsausschuß eine Denkschrift über die Ergebnisse 
ihres Meinungsaustausches mit gewissen anderen Regie 
rungen in Zusammenhang mit der Anwendung des Ar 
tikels 16 der Völkerbundssatzung vor. In Absatz 16 der 
Denkschrift wurde berichtet, die britische Regierung habe 
gewissen anderen Regierungen auf Gegenseitigkeit be 
ruhende Zusicherungen gemacht, wonach sie beabsichtige, 
getreu alle ihr aus der Völkerbundssatzung erwachsenden 
Verpflichtungen bei Durchführnug der unter Artikel 16 er 
griffenen Maßnahmen zu erfüllen. Sollte beschlossen 
werden, daß die Sanktionen nicht länger fortgeführt wer 
den sollen, so ist die britische Regierung der Ansicht, daß 
diese Zusicherungen nicht mit den Sanktionen außer Kraft 
treten sollen, sondern daß sie die Uebergangszeit der Un 
sicherheit, die eintreten könnte, überdauern'sollten. 
„Tie britische Regierung erklärt demgemäß, daß sie be 
reit ist, diese Verpflichtungen aufrecht Zu erhalten, wenn 
eine Lage entstehen sollte, die diese Verpflichtungen bei der 
Durchführung der Aktion unter Artikel 16 in Kraft gesetzt 
hätte. 
„Diese Erklärung wird zu dem Zweck abgegeben, gewisse 
Besorgnisse zu zerstreuen, die hinsichtlich der Übergangs 
periode bestehen könnten, und es ist beabsichtigt, daß sie 
nach Ansicht der britischen Regierung nur solange in Kraft 
bleiben soll, als sie den Umständen angepaßt sein wird. 
Eden ging darauf zu Betrachtungen über die Zukunft 
des Völkerbundes über. Wenn in diesem Fall der Sieg 
des Rechtes über die Gewalt nicht erreicht worden sei, so 
dürfe man ein solches Ziel für die Zukunft nicht aufgeben. 
Mit Bezug auf Leon Blums heutige Ausführungen er 
klärte Eden, daß seine Regierung bei der Erfüllung der 
alles überragenden Aufgabe, die Autorität des Völker 
bundes wiederherzustellen, aktiv mitarbeiten werde. Tie Er 
fahrungen der letzten Monate müßten dabei verwertet 
werden. Eden warf die Frage auf, ob das Versagen des 
Völkerbundes darauf zurückzuführen sei, daß es gewisse 
Risiken gebe, die auf sich zu nehmen die Nationen nicht vor 
bereitet seien, außer wenn ihre eigenen Interessen unmit 
telbarer betroffen feien als im vorliegenden Falle. Das 
ideale System der kollektiven Sicherheit sei so geartet, daß 
in ihm alle Völker bereit wären, militärisch gegen jeden 
Angreifer vorzugehen. Wenn dieses Ideal augenblicklich 
nicht erreicht werden könne, und er sei mit Leon Blum der 
gleichen Meinung, daß eine schwer gerüstete Welt die Er 
reichung erschwere, so müßte nicht notwendigerweise die 
Satzung abgeändert werden, sondern die Methode, um ihr 
Nachdruck zu verschaffen, und zwar in der Art, daß sie mit 
der Aktion in Einklang stehe, die die Völker wirklich durch 
zuführen bereit sein. Außer dem abessinischen Konflikt 
beständen aber noch andere Gründe zur Beunruhigung in 
der Welt. Eden sagte: „Als Mitglieder eines nicht univer 
sellen Völkerbundes sind wir uns mehr oder weniger des 
Bestehens anderer Beunruhigungen bewußt." 
Ueber die Zukunft des Völkerbundes könnte ein nütz 
licher vorläufiger Meinungsaustausch während der laufenden 
Tagung der Versammlung vorgenommen werden, aber es 
sei wichtig, daß allen Ländern genügend Zeit und Gelegen 
heit gegeben werde, diese Frage zu prüfen. Es dürfe jedoch 
keine unnötige Verzögerung eintreten, und deshalb schlage 
er vor, daß die September-Versammlung das Problem in 
Angriff nehmen solle. In den letzten Tagen habe er als 
Ratspräsident Gelegenheit gehabt, mit verschiedenen Abord 
nungen in Fühlung zu treten. Er habe dabei eine Über 
einstimmung der Ansichten über viele Fragen angetroffen 
und insbesondere darüber, daß der Völkerbund fortfahren 
müsse zu versuchen, seine Mission zu erfüllen. 
Nach Eden nahm Litwinow das Wort. 
Die italienischen Journalisten in Genf freigelassen. 
Bern, 1. Juli. Nachdem die in Genf verhafteten italie 
nischen Journalisten verhört worden sind, ist am Mittwoch 
abend von der schweizerischen Bundesanwaltschaft im Ein 
vernehmen mit dem Eidgenössischen Justiz- und Polizei 
departement sowie dem Politischen Departement die Frei 
lassung der Journalisten verfügt worden. Die Zutritts 
karten zum Völkerbund sind ihnen durch das Völkerbunds 
sekretariat entzogen worden. 
Der Bundesrat behält sich vor, in seiner nächsten 
Sitzung die ihm gut scheinenden Maßnahmen zu treffend 
Mandschukuo hebt die Exterritorialitätsrechte auf. 
Hsmkmg, 1» Juli. Ter mandschurische Außenminister 
Tschang yentsching hat am Mittwoch im Namen 
seiner Regierung die einseitige Aufhebung der Exterrito 
rialitätsrechte für alle Ausländer, die diese Vorrechte noch 
genießen, verkündet. Zu der Mitteilung wurde der 1. Juli 
gewählt, weil an diesem Tage der Verzicht Japans auf Ex 
territorialität in Mandschukuo rechtskräftig geworden ist. 
Der Außenminister drückte zugleich die Bereitwilligkeit 
der mandschurischen Regierung zu Verhandlungen mit den 
in Frage kommenden Mächten zwecks gerechter Festlegung 
der künftigen Rechtslage ihrer Staatsangehörigen aus. 
Solche Verhandlungen würden allerdings die Anerkennung 
Mandschukuos voraussetzen oder jedenfalls einschließen. 
Verantwortlichen V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 