
Zweite Mittags-Ansgabe. 
Deutsches klnchrichtenbüra 
ftlls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 28. Mai 
Nr. 
882 
Internationale Handwerksansstellung Berlin lö3B -eröffnet. 
(Schluß von Nr. 881) 
„Wir lenken Produktion und Verbrauch, Preise und 
Löhne, Geld und Kapital so, daß überall der größtmögliche 
Nutzeffekt erzielt wird. Wir haben durch großzügige 
Staatsaufträge die Wirtschaft angeregt, aber diese Wirt 
schaftliche Initiative des Staates wurde zum Ansporn für 
die Privatinitiative und damit zum Ausgangspunkt einer 
allgemeinen starken Belebung der Wirtschaft. 
„Wir hatten kein Gold und keine Devifen, aber wir 
machten aus der Devisennot eine Rohstoss 
tugend, indem wir alle vorhandenen Bodenschätze und 
alle Erfinderenergien mobilisierten, um uns vom Auslande 
in der Sicherung unseres wirtschaftlichen Lebens so weit als 
möglich unabhängig zu machen. 
„Dabei ließen wir den wirtschaftlichen Beziehungen mit 
dem Auslande die weitestgehende Pflege angedeihen und 
konnten den Umfang unseres Außenhandels auch beträchtlich 
erhöhen. Und heute in der Zeit der allgemeinen Depression 
auf den Weltmärkten erweist sich Deutschland als der sicherste 
Handelspartner. 
„Während sich bei den anderen Ländern schon seit Mona 
ten die Außenhandelsumsätze wesentlich verringert haben, 
wies bis vor kurzem der Handel mit Deutschland eine bemer 
kenswerte Stabilität auf. Wenn in der allerletzten Zeit die 
deutschen Außenhandelsumsätze geringer geworden sind, so 
liegt der Grund hierfür darin, daß unsere Handelspartner 
nicht mehr in der Lage waren, die deutschen Produkte im 
bisherigen Umfange abzunehmen, weil ihre eigenen Wirt 
schaften unker dem Druck der Weltkrise zusammenschrumpf 
ten, während bei uns der Bedarf nach wie vor konstant groß 
ist und noch weiter steigt. 
„Unser starker, noch immer im Aufschwung und Wachs 
tum befindlicher innerer Markt gibt uns den besten Schutz 
gegen die Krisenerscheinungen an den Weltmärkten, und wir 
sind zur Zeit wie kein anderes Land der Welt in der Lage, 
der Weltkrise mit Erfolg zu begegnen und dürften bei ent 
sprechender Organisation des Außenhandels auch bei unse 
ren Handelspartnern sowie durch eine Verbesserung der 
Methoden des Zahlungsverkehrs auch den anderen Ländern 
die beste Stütze gegen die Krise bieten können. 
„Diesem Ziel dienen die Verhandlungen, die gerade in 
diesejn Wochen von uns mit den Delegationen zahlreicher 
Länder geführt werden. Ich darf mit Befriedigung fest 
stellen, daß diese Verhandlungen schon in mehreren Fällen 
zu beide Teile durchaus befriedigenden, für die Zukunft 
noch größeren Erfolg versprechenden Ergebnissen geführt 
haben. 
„Sie, meine Handwerker aus dem Auslande, werden sich 
nunmehr während Ihrer Verhandlungen und Ihres sonsti 
gen Aufenthaltes in Deutschland von dem Wesen und Stand 
der deutschen Wirtschaft und von der Art der national 
sozialistischen Wirtschaftsführung überzeugen können. 
„Sie werden insbesondere sehen, was das! deutsche Hand 
werk heute leistet. Die großartige Bauepoche, die 
der Führer in Deutschland eingeleitet hat, hat vor allem 
auch dem Handwerk große und neue und auch besonders 
schöne Aufgaben gebracht. 
„Die neuen Werkstoffe, die Sie jetzt auch kennen 
lernen, erschließen dem deutschen Handwerk völlig neue, aber 
höchst wichtige Arbeitsmöglichkeiten im Rahmen des Vier 
jahresplans. Die Qualitätsarbeit des Handwerks wird von 
uns besonders gefördert. 
„Die Ausbildung von Qualitätsa r b e i t e r n ist 
eine der wichtigsten Aufgaben, die das deutsche Handwerk in 
der deutschen Gesamtwirtschast zu erfüllen hat. Das 
deutsche Handwerk steht mitten in der 
großen deutschen Aufbauarbeit. Und so hat bei 
uns das Handwerk auch wieder „goldenen Boden", wobei 
wir nicht das gelbe Metall meinen, das die Völker uneinig, 
die Menschen unglücklich und die Nationen von internatio 
nalen Mächten abhängig macht, sondern jenes „Gold", das 
das höchste und köstlichste Gut der Menschen ist, die 
Arbeit. 
„Arbeit und Besitz vereinen sich im Handwerker 
beruf zu einer sozial und wirtschaftlich besonders wertvollen 
Gemeinschaft, die zu fördern und zu Pflegen Ausgabe 
jeder vernünftigen und gesunden Staatspolitik ist. 
„Seien Sie überzeugt, daß die nationalsozialistische 
Neichsregierung sich dieser Pflicht bewußt ist, und Sie wer 
den bei ihrem Besuch in Deutschland auch allenthalben fest 
stellen, daß die Neichsregierung diese Erkenntnis in die Tat 
umgesetzt hat. 
„Sle werden in Ihren Verhandlungen ans den am Mon 
tag beginnenden Tagungen feststellen, welche Ausgaben und 
Möglichkeiten für eine internationale Zusammenarbeit auf 
dem Gebiete des Handwerks zur Zeit gegeben sind. Soweit 
die Neichsregierung diese Bestrebungen zu fördern vermag, 
wird sie es tun, denn ich bin der Meinung, daß solche Ver 
handlungen und Bestrebungen nicht nur dem Handwerk, 
sondern auch der Wirtschast und Kultur im allgemeinen 
nahen, die vom Handwerk in einer mehrtausendjährigen 
Entwicklung eine reiche Befruchtung und starke Autriebs 
kräfte erfahren haben. 
„Sehen Sie, meine Handwerker vom Auslände, das neue 
Deutschland mit offenen Augen, aber auch mit einem aufrich- 
tigen Herzen! Geradheit, Offenheit und Ehrlichkeit wer 
den als die besonderen Tugenden des Handwerks gerühmt. 
Bewahren Sie auch Deutschland gegenüber diese Tugen 
den! Sie werden alsdann unser begabtes und fleißiges 
Volk in seiner alle Kräfte und Energien anspannenden fried 
lichen Aufbauarbeit und in seinem unerschütterlichen Glau 
ben an den Führer und eine glückliche Zukunft kennen und 
lieben lernen. 
„Unser Volk glaubt an den Frieden! 
„Verkünden Sie diese Wahrheit in allen Ländern, und 
Sie werden dem Frieden der Völker und der 
der Menschen dienen! 
„Ich erkläre die Erste Internationale Handwerksaus 
stellung für eröffnet!" 
Die Nationalhymnen schlössen die Eröffnungsfeier. 
Die Mitglieder der Gäste des Korpsführers Hühulein. 
Berlin, 27. Mai. Die Zu der diesjährigen Generalver 
sammlung in Berlin weilenden Mitglieder der i 1 iuuee 
Internationale de DouriBine I. D.) waren 
am Freitag abend Gäste des Korpsführers Hühnlein. 
Der Korpsführer konnte im Haus der Flieger neben den 
Mitgliedern und dem Direktionsausschuß begrüßen die 
Vertreter der an diesem Kongreß interessierten Ministerien 
und Behörden, der Partei und ihrer Gliederungen, ferner 
den Chef der Ordnungspolizei, General der Polizei 
Daluege, als Vertreter des Reichsführers SS. Himm 
ler, SS.-Obergruppenführer Staatsrat Lorenz, den 
Präsidenten des DDAC. Freiherrn von 
Ministerialdirektor im Luftfahrtministerium Fisch, den 
Reichsrundfunkintendanten Glas meier sowie zahlreiche 
Führer des NSKK. 
Auf die Trinksprüche des Korpsführers, die dem Führer 
und den Staatsoberhäuptern der der X. I. D. angehörenden 
Nationen galten, antwortete der Präsident der Xlliarme, 
Dr. Henneber g-Genf, der ein Hoch auf den Führer und 
Reichskanzler und Korpsführer Hühnlein ausbrachte. 
Die Bremer Reichskolonialtagung. 
Bremen, 28. Mai. Im Mittelpunkt der Reichskolonial 
taguna stand am Freitag die Mitgliederhauptversammlung 
des Reichskolonialbundes. Unter den Ehrengästen bemerkte 
man führende Männer aus Partei, Staat und Wehr 
macht. 
Nach Begrüßungsworten des 'Gauverbandsleiters Weier- 
Ems, Rendemann, wies Wirtschaftssenator Konsul Bern 
hard-Bremen darauf hin, daß auch uns als Nachkom 
men des ersten Geschlechts der deutschen Kolonialpioniere 
der gleiche Geist beseele, der sie damals hinausführte über 
die Meere, in die Tropen und in andere Teile der Welt. 
Der Chef der Bundesleitung, Konteradmiral a. D. Rü 
mann, verlas im Auftrage des durch Krankheit verhinder 
ten Bundesführers Ritter von Epp eine Kundgebung, in 
der Bremen als einer der großen Ein- und Ausfuhrplätze 
als wahrer Schlüssel zur Welt und damit auch zur kolonia 
len Welt bezeichnet wird. 
Nach Besprechung organisatorischer Fragen gab der 
Chef der Bundesleitung bekannt, daß der Bundesführer in 
Aussicht genommen habe, einen kolonialen Schrift 
tums- und Filmpreis in Höhe von je SEW NM. zu 
stiften, der Jahr für Jahr für das beste Kolonialwerk auf 
dem Gebiete des Schrifttums und des Films verliehen wird. 
Admiral Rümann behandelte weitere Fragen der kolonialen 
Schulung und Wissenschaft, kulturelle Aufgäben und Wohl 
fahrtsfragen. 
Erinnerungsmarsch des 27. Mai in Innsbruck. 
Innsbruck, 28. Mai. Zur Erinnerung an den am 27. Mai 
1932 erfolgten SA.-Märsch nach Hötting, der mit dem 
Opfertod Silvester Zinks endete, waren am Freitag nach 
mittag die Marschierer von damals zur Wiederholung des 
historischen Zuges angetreten. 
.An der Spitze des Zuges marschierten GA.-Brigade 
führer Waid ach er und Parteigenosse Hiebe!. Hinter 
den alten Kämpfern zogen Ehrenstürme der SU.-Leibstan 
darte München und eine Ehrenäbordnung der SA.-Stan 
darte Rosenheim. Den Schluß bildete eine Gruppe, die 
Gauleiter Hofer anführte. 
Im Versammlungslokal, im „Goldenen Baren", meldete 
SU.-Brigadeführer Waid ach er dem toten Kameraden 
Silvester Fink, daß heute, am sechsten Tage seines Ovfer 
todes, 67 Mitkämpfer und Teilnehmer an seinem letzten 
Appell angetreten seien. Der Redner gab dann Befehl zur 
Enthüllung einer Gedenktafel. 
Nach dem Horst-Wessel-Lied teilte Pg. Hiebe! mit, 
Reichsarbeitsführer Hierl habe besohlen, daß die erste 
ArbeitZdienstabteilung in Tirol-Vorarlberg den Namen 
„Silvester Fink" führen werde. 
Prager Parlament soll vertagt werden. 
Prag, 27. Mai. Wie aus unterrichteten Kreisen ver 
lautet, ist die Vertagung des Prager Parlaments etwa vis 
Mitte Juni vorgesehen. Der Tag des Wiederzusammen 
tritts steht noch nicht fest. Bis dahin hofft man, sowohl die 
Arbeiten am Nationalitätenstatut wie auch die 
Verhandlungen mit den Nationalitäten be 
endet zu haben. 
Die Prager Kronjuristen haben festgestellt, daß zur An 
nahme des Nationalitätenstatuts im Parlament an sich ein 
fache Mehrheit genüge, zur Aenderung des Sprachengesetzes 
oder zur Neueinbringung eines solchen Gesetzes jedoch 
Zweidrittelmehrheit erforderlich sei. 
Aus der Anwesenheit des Londoner und des Pariser 
tschechoslowakischen Gesandten in Prag schließt man, daß die 
Westmächte zu innerpolitischen Verhandlungen raten. 
Rumäniens Botschafter in Warschau bei Graf Szembek» 
Warschau, 27. Mai. Der neu ernannte erste rumänische 
Botschafter in Warschau, Franasowici, wurde am 
Freitag vom stellvertretenden polnischen Außenminister, 
Graf Szemoek, empfangen. 
Der belgische und der türkische Botschafter bei Bonnet. 
Paris, 27. Mai. Außenminister Bonnet empfing am 
Freitag den neuernannten belgischen Botschafter in Paris', 
Le Teilt er, sowie den türkischen Botschafter in Paris, 
Suad Davaz. 
sz» t"»' 
Sowjetspanischer Söldner schießt aus Garde mobile. 
Paris, 27. Mai. Die Blätter berichten von einem 
Zwischenfall an der rotspanisch-französischen Pyrenäengrenze. 
Ein bewaffneter Angehöriger der Miliz, der sich auf franzö 
sischem Gebiet bei Tour de Carol umhertrieb, wurde von 
einer französischen Patrouille der Garde mobile überrascht. 
Auf die Aufforderung hin, stehen zu bleiben, gab der rot 
spanische Söldner drei Schüsse auf die französische Patrouille, 
ab und flüchtete im Laufschritt über die Grenze. Die fran 
zösischen Behörden haben eine Untersuchung eingeleitet. 
Jugoslawische Maßnahme gegen die Getreidejuden. 
Belgrad, 27. Mai. Der Finanzminister erteilte am Frei 
tag die Erlaubnis Zur zollfreien Einfuhr von 1000 Waggons 
Weizen, um damit den von jüdischen Spekulanten künstlich 
hochgehaltenen Weizenpreis zu senken. 
Der Innenminister hat außerdem allen schärfste Strafen 
angedroht, die Getreidevorräte verheimlichen. Diese 
Drohung richtet sich in erster Linie gegen die jüdischen 
Spekulanten, die große Weizenkäufe eingelagert 
haben. 
Stojadmowitsch besichtigt deutsche Flugzeuge. 
Belgrad, 27. Mai. Ministerpräsident und Außenminister 
Dr. S t o j a d i n o w i t s ch ließ sich am Freitag zusammen 
mit dem Befehlshaber der jugoslawischen Luftwaffe, 
Armeegeneral Simowitsch, mehrere deutsche Flugzeug 
typen vorführen, die auf der am Sonnabend beginnenden 
ersten Internationalen Belgrader Luftfahrtausstellung ge 
zeigt werden. Die Vorführungen bewiesen die hervorragen 
den Eigenschaften der deutschen Flugzeugindustrie und 
machten den besten Eindruck. 
Marschall Blücher in Moskau? 
Moskau, 27. Mai. Wie verlautet, soll sich der Befehls 
haber der fernöstlichen Sowjetarmee, Marschall Blücher, 
zur Zeit in Moskau aufhalten. Marischall Blücher sei, wie 
es heißt, mehrfach hier gesehen worden. Von sowjetrussischer 
Seite dagegen biegt über die Anwesenheit Blüchers in Mos 
kau keinerlei Aeußerung vor. 
Worüber verhandelte Sun Fo in Moskau? 
Moskau, 27. Mai. Der Sonderbeauftragte der chinesi 
schen Regierung, Dr. Sun Fo, der sich auf seiner Rundreise 
durch Europa bereits Zum zweiten Male in Mos 
kau aufhielt, verließ nach einem zehntägigen Aufenthalt 
wieder die Sowjetunion. 
Sun Fo wird sich wieder nach Europa, und zwar nach 
Dänemark, begeben. Ueber die Besprechungen, die Sun Fo 
diesmal in Moskau gepflogen hat, wird von chinesischer wie 
von sowjetrussischer Seite absolutes Stillschwei 
gen bewahrt. 
Das Verhältnis Mexiko —Guatemala ungetrübt. 
Mexiko, 28. Mai. Außenminister Hay dementierte die 
Behauptungen extremer Zeitungen über Eingriffe der Re 
gierung Guatemalas in die inneren Verhältnisse Mexikos. 
Der Außenminister stellte fest, daß die Beziehungen Mexi 
kos Zu Guatemala ungetrübt seien. 
Tie Kennzahl der Großhandelspreise vom 25. Mai 1938. . 
Berlin, 28. Mai. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
18. Mai 25. Mai in vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 117,2 117,2 0,0 
2. Schlachtvieh 87,1 87,2 -si 0,1 
3. Vieherzeugnisse 111,6 111,6 0,0 
4. Futtermittel 107,5 107,5 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,8 105,8 0,15 
5. Kolonialwaren 89,7 89,7 0,6 
!I. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,4 112,4 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,8 103,8 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 48,6 46,2 4,9 
9. Textilien 79,9 79,9 0,0 
10. Häute und Leder 73,4 73,3 0,1 
11. Chemikalien') 101,7 101,7 
12. Künstliche Düngemittel 54,2 55,2 -ch 1,8 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 38,8 38,4 1,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 104,4 104,4 0,0 
16. Baustoffe 118,7 118,7 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 93,5 93,4 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,5 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,9 125,8 0,1 
Gesamtkennzähl 105,4 105,4 0,0 
Die Kennziffer der Großhandelspreise stellt sich für den 
25. Mai, wie in der Vorwoche, auf 105,'4 (1913 100). Die 
Kennziffern der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 105,8 
(unverändert), Kolonialwaren 89,7 (unverändert),, in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 93,4 ( 0,1 v. H.) und 
industrielle Fertigwaren 125,8 ( 0,1 v. H.). 
Im einzelnen sind bei den industriellen Rohstoffen und 
Halbwaren die Preise der/Nichteisenmetalle Kupfer, Blei, 
Zink, Zinn und der zugehörigen Halbfabrikate zurückgegan 
gen. In der Kennziffer für Textilien stand Preisab 
schwächungen für Baumwolle und Rohjute eine leichte Er 
höhung der Preise für Rohseide gegenüber. In der Gruppe 
Häute und Leder Haben die Preist für Oberleder zum Teil 
nachgegeben. Die Erhöhung der Kennziffer für künstliche 
Düngemittel ist jahreszeitlich (Staffelung der Kalipreise 
und Rückgang der Frühbezugsvergütung für Thomasmehl) 
bedingt. 
Monatsdurchschnitt April. 
Verantwortlich- Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 