
Morgen - Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 16. Juni 
Nr» 
778 
Reichsminister Dr. Frick stiftet einen Ehrenpreis. 
Berlin, 15. Juni. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Fr ick hat für das in der Zeit vom 
23. bis 27. Juni d. I. in Altona-Klein Flottbek stattfindende 
Turnier des Norddeutschen Vereins für Zucht und Prüfung 
deutschen Halbbluts einen. Ehrenpreis gestiftet. 
Dr. Ley vor den Reichsbetriebsgemeinschaften. 
Berlin, 15. Juni. Die Reichsbetriebsgemeinschaften 
Bekleidung und Leder der Deutschen Arbeitsfront veran 
stalteten am Montag abend in der Deutschlandhalle eine 
Großkundgebung, bei der Reichsleiter Dr. Ley zum ersten 
Mal vor den Betriebsführern und Gefolgschaften der Be 
kleidungs- und Lederindustrie sprach. 
Gauleiter Spangenberg eröffnete die Kundgebung. Nach 
dem Einmarsch der etwa 100 Fahnen aus dem Kreise I der 
DAF sowie Ansprachen des Reichsbetriebsgemeinschafts 
leiters Neu mann und des stellvertretenden RGB-Lei 
ters Otto Jung ergriff Dr. Ley das Wort.. 
Ausgehend von den Zuständen, die gegenwärtig in an 
deren Ländern herrschen, wies er auf die friedliche Gemein 
schaft in Deutschland hin. Wenn wir auch noch zu kämpfen 
hätten, so geschehe es doch mit dem Blick auf ein gemein 
sames Ziel: Deutschland! Bei uns gebe es keinen Klassen 
kampf mehr. Wir hätten den Beweis erbracht, daß nicht 
Maschinen, Fabriken, Banken usw. sondern der Glaube das» 
Aufbauende sei. Wirtschaft und Weltanschauung feien keine 
getrennten, sondern unzertrennliche Begriffe. 
Dr. Schacht über deutsch-bulgarische Wirtschaftsbeziehungen 
Sofia, 16. Juni. Ter Gouverneur der Bulgarischen 
Nationalbank, Dr. Bojiloff, gab am Montag abend zu 
Ehren des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht ein Essen, 
an dem u. a. als Vertreter des Königs Hofrat Grueff und 
General Panoff, der Finanzminister Guneff, der Handels? 
minister Weleff, der Landwirtschaftsminister Prof. Atana 
soff, die Herren der deutschen Gesandtschaft sowie zahlreiche 
führende Persönlichkeiten des bulgarischen Wirtschafts 
lebens teilnahmen. 
Dr. Bojiloff hieß in seiner Rede den Reichsbankpräsi 
denten herzlich willkommen und führte aus, daß er 
den Besuch Dr. Schachts besonders hoch zu schätzen wisse. 
Die deutsche und die bulgarische Volkswirtschaft ergänzten 
sich in engster Weise, Wobei die Emissionsbanken beider 
Länder im Interesse ihrer Volkswirtschaften sich stets in 
freundschaftlichster Zusammenarbeit begegnet hätten. Dr. 
Bojiloff verlieh dann der Hoffnung Ausdruck, daß beide 
Institute auch in Zukunft von demselben Verständigungs 
willen wie bisher geleitet würden und ihr Bestes für das 
weitere Gedeihen des Wirtschaftslebens beider Länder bei 
tragen würden. 
In seiner Erwiderung machte Reichsbankpräsident Dr. 
Schacht nach herzlichen Worten des Dankes an seinen Gast 
geber und nach einem Hinweis auf die alte deutsch-bulga 
rische Freundschaft folgende Ausführungen: 
„Die Weltwirtschaft alten Stils ist völlig zusammenge 
brochen und zwar nicht zuletzt an dem unsinnigen System 
der Pariser Vorort-Diktate. Die neue Zeit hat eine Reihe 
grundlegender Umwälzungen mit sich gebracht. Das Neue, 
was die nationalsozialistische Wirtschaftstheorie gebracht 
hat, kann dahin zusammengefaßt werden, daß alle wirt 
schaftlichen Einrichtungen und Beziehungen sich nach den 
Lebensbedürfnissen des Volkes zu richten haben. Die natio 
nalsozialistische Wirtschaftstheorie bedeutet den Willen des 
deutschen Volkes, sich selbst zu helfen, allen Tendenzen in 
der Welt zum Trotz. Die neue deutsche Wirtschaftspolitik 
hat zu einer engen Wirtschaftsverflechtung besonders mit 
Südamerika und dem Südosten Europas geführt. 
Ich bin aufrichtig erfreut, daß Bulgarien seine land 
wirtschaftliche Erzeugung im letzten Jahrzehnt immer mehr 
auf die Gewinnung von Erzeugnissen umgestellt hat, die 
international verwertbar sind, so vor allem auf die Erzeu 
gung von Oel- und Faserpflanzen. Bei einer Weiterfüh 
rung der bisherigen Initiative glaube ich, daß Bulgarien 
auf dem richtigen Wege ist, auf dem sein Zahlungsverkehr 
mit seinem wichtigsten Liefer- und Abnehmerland, Deutsch 
alnd, leicht geregelt werden kann. 
MacDonald für die Erhaltung des Völkerbundes. 
London, 13. Juni. In Cardiff setzte sich Ramsay 
MacDonald am Montag vor der Internationalen 
Friedenskonferenz lebhaft für die Erhaltung des Völker 
bundes ein. Großbritannien stände, so führte, er aus, heute 
an einem Scheideweg. Wenn man zu einer Welt ohne Völ 
kerbund zurückkehre, so würde das eine Verrücktheit, und 
zwar mehr als eine bloße „Mitsommernachtsverrücktheit", 
sein. 
Eine Welt ohne Völkerbund werde Alpdruck voller 
Ungewißheit, voller Waffen sein. Die Schwierigkeit der 
letzten zehn Jahre habe darin bestanden, ein Element des 
Friedens in die Friedensverträge einzufügen. Man dürfe 
sich nicht darüber täuschen, daß ein Friede, der nach dem 
nächsten Krieg käme, ein wunderbringender Friede sein 
werde. Auch dieser werde es mit allen Friedensverträgen 
gemein haben, daß in ihm verborgen sich wieder eine Klau 
sel befinden werde, die den Zeitpunkt für den nächsten 
Krieg mitbestimme. 
Man müsse die Vorstellung aufgeben, daß ein Krieg den 
endgültigen Frieden sichern könne. Eine Nation allein aber 
könne den Frieden nicht sichern. 
Es gebe zwei Gründe für das Festhalten am Völker 
bund: einen wirtschaftlichen, da man mit zweiseitigen Ver 
trägen allein nicht auskomme, und einen politischen: jeder 
Vertrag müsse zu seiner Zeit revidiert werden. Man müsse 
am Völkerbund festhalten, weil das in ihm verkörperte 
Ideal gesund sei. Der Völkerbund müsse das Problem des 
Angreifers lösen und sich darüber schlüssig werden, wie man 
mit einem Angreifer Verfahren wolle. Er müsse daher die 
in dem Artikel 16 enthaltenen Vorstellungen überprüfen. 
Es sei klar, daß man keine Sanktionspolitik beginnen 
könne, wenn man sich nicht im voraus über alle Einzelheiten 
mit denjenigen geeinigt habe, die als Völkerbundsmitglie 
der an ihrer Durchführung mitarbeiten müßten/Der Völ 
kerbund solle daher eine Kommission zur Ueberprüfung des 
Artikels 16 einsetzen. 
Ernste Besorgnisse des britischen Kriegsministers. 
London, 15. Juni. Der Kriegsminister Duff Cooper 
erklärte am Montag in einer Rede, daß die Lage in 
Europa heute schlimmer als 1914 sei. Trotzdem weigere 
man sich noch immer, die Tatsachen zu sehen und erlaube 
es Leuten, öffentlich zu predigen, daß es eine Sünde sei, 
Frauen und Kinder gegen Giftgasangriffe Zu verteidigen. 
London habe heute zu wenig Männer, um die Stadt gegen 
Luftangriffe zu verteidigen. Hierfür brauche man allein 
10 000 Mann. 
Man sollte annehmen, daß es die Pazifisten für richtig 
hielten, daß dieses große Bevölkerungszentrum gegen Luft 
angriffe verteidigt werde. Diese ehrenwerten und aufrich 
tigen Herren schwelgten jedoch in Überredungskünsten, um 
junge Männer davon abzuhalten, in die Luftabwehreinhei 
ten der Territorialarmee einzutreten. Deshalb sei es jeder 
manns Pflicht, die jungen Männer zum Eintritt in die 
Territorial- und reguläre Armee zu überreden und dem 
Volke die Katastrophe klar zu machen, die möglicherweise 
bevorstünde. Die Stärke Großbritanniens sei die größte 
Friedenssicherung in der heutigen Welt. Nur wenn man die 
Welt davon überzeuge, daß Großbritannien den Frieden 
nicht nur liebe, sondern daß es auch bereit sei, ihn zu ver 
teidigen, könne man hoffen, ihn in kommenden Tagen zu 
bewahren. 
Tuff Copper bedauerte hierauf aufs schärfste die kriegs- 
und großbritannienfeindlichen Erklärungen der Cambrid 
ger und Oxforder Studenten, die im Ausland nur den 
Eindruck erweckten, daß die britische Jugend nicht bereit 
sei, ihr Land zu verteidigen. Im Monat Mai habe die Re 
krutierung für die Territorialarmee Rekordziffern erreicht. 
Das zeige, wie wenig repräsentativ die Universitätskolle 
gien für Großbritannien seien. 
35 v. H. der englischen Heeresanwärter dienstuntauglich. 
London, Ik. Juni. Ministerpräsident Bald Win teilte 
am Montag im Unterhaus mit, daß im vergangenen Jahre 
rund 35 v. H. der englischen Heeresanwärter wegen körper 
licher Untauglichkeit von den Rekrutierungsämtern abge 
lehnt worden seien. 
Lord Cecil spricht für den Negus» 
London, 15. Juni. Auf einem Festessen, das am Mon 
tag zu Ehren des Negus stattfand, sprach Lord Cecil. Er 
wandte sich nachdrücklich gegen die bekannten Ausführungen 
des Schatzkanzlers Chamberlain über die Sanktionsfrage 
und sagte, daß der Negus das Opfer eines unverdienten 
Unglücks geworden sei. 
Leon Blum vor dem Finanzausschuß. 
Paris, IK. Juni. Der Finanzausschuß des Senats trat 
am Montag unter dem Vorsitz von Senator Joseph Caillaux 
Zusammen. 
Der Generalberichterstatter des Ausschusses, Senator 
Gardey, erstattete einen ausführlichen Bericht über die 
finanziellen Grundsätze der Gesetzesvorlagen, die dem Se 
nat zugegangen sind. Er bezeichnete es als notwendig, in 
möglichst kurzer Frist das Gleichgewicht Zwischen Einnah 
men und Ausgaben des Staates herzustellen. 
Der Ausschuß hörte sodann Erklärungen des Minister 
präsidenten Leon Blum und des Finanzministers Vincent- 
Auriol über die Gesetzesvorlagen, die sich mit der Auf 
hebung der Lavalschen Notverordnungen und der steuer 
lichen Begünstigung der Kriegsteilnehmer und Kriegsver 
letzten befassen. 
Ministerpräsident Leon Blum wies auf die Unmöglich 
keit hin, die Folgen der sozialen Gesetzesvorlagen zahlen 
müßig genau anzugeben. Die Rechtfertigung der vorge 
schlagenen Gesetze bilde die Hoffnung auf eine Wiederan 
kurbelung der Wirtschaftstätigkeit, die die Behörden mit 
allen Kräften zu unterstützen beabsichtigten. Die Regierung 
zähle darauf, daß die neuen Belastungen des Staates durch 
eine Verringerung der Ausgaben für die Arbeitslosen 
und durch eine Verbesserung der staatlichen Einnahmen 
ausgeglichen würden. 
Leon Blum und Vincent-Auriol erläuterten dann auf 
Anfragen technische Einzelheiten der Gesetzesvorigen. 
Nachdem der Ministerpräsident und der Finanzminister 
den Finanzausschuß des Senats.verlassen hatten, entspann 
sich eine lange und lebhafte Aussprache. Der Ausschuß be 
schloß, sich nicht der Gesetzesvorlage über die Aufhebung der 
Notverordnungen zu widersetzen, aber in Übereinstim 
mung mit dem Ministerpräsidenten die Vollmacht der Re 
gierung, durch Dekret die Anwendung der Gesetzesvorlage 
zu regeln, bis zum 31. Oktober 1936 zu begrenzen. 
Zum Schluß der Sitzung hat der Finanzausschuß die 
Gesetzesvorlage über steuerliche Begünstigung der Kriegs 
teilnehmer angenommen. 
Jouhaux besucht die Streikenden. 
Paris, 15. Juni. Eine Abordnung von Mitgliedern des 
Vorstandes der marxistischen Gewerkschaft EGT besichtigte 
am Montag die noch im Streik befindlichen großen Pariser 
Kaufhäuser, um zu der Angestelltenschaft zu sprechen und 
sie der Solidarität mit der Arbeiterklasse zu versichern. So 
gar der Generalsekretär der marxistischen Gewerkschaft, 
Jouhaux, unterbrach seine Besprechungen im Innen 
ministerium, um die 'Streikenden zu besuchen. Ueberall 
wurde er mit großer Begeisterung empfangen. 
In Vienne und Umgebung sind am Montag neue 
Streiks ausgebrochen. So ist die Schuhfabrik Pellet und 
Chambas von ihrer Belegschaft besetzt worden. Die Arbeiter 
der Spinnerei Vaganay, die am Montag morgen die Arbeit 
wie die meisten anderen Textilfabriken wieder aufgenom 
men hatten, sind am Nachmittag erneut in den Streik ge 
treten. 
Unter den anderen Fabriken, auf die sich die Streik 
bewegung ausgedehnt hat, sind die Papierfabrik kartellier 
in Chasse sowie die Hochöfen, die ebenfalls von ihrer 
Belegschaft besetzt wurden, zu nennen. Zwischenfälle sind 
nicht zu verzeichnen. 
Auch in Straßburg ist es zu einer erneuten Streik 
ausdehnung gekommen. Die Arbeiter der Automobilfabrik 
Mathford in Meinau haben den Streik erklärt und die 
Werkhallen besetzt. Die sofort eingeleiteten Verhandlungen 
mit der Werksleitung haben am späten Nachmittag Erfolg 
gehabt. Die Arbeit soll am Dienstag früh wieder auf 
genommen werden. 
78 VW Streikende in Paris und im Seine-Departement. 
Paris, 16. Juni. Nach einer von der halbamtlichen 
Nachrichten-Agentur Havas veröffentlichten Statistik 
sind in Paris und im Departement Seine noch folgende 
Arbeiter im Ausstand: 
Transportgewerbe 800, 
Bekleidungsindustrie 2750, 
Lebensmittelindustrie 3400, 
Verschiedenes 3700, 
Hafen- und Dockarbeiter 4000, 
Anstreicher 400, 
Chemische und pharmazeutische Produkte 4168, 
Buchverlag und Papier 4500, 
Metallindustrie 6025, 
Versicherungen 11 000, 
Große Kaufhäuser 32 000. 
Zusammen also noch rund 73 000. Die Gesamtzahl der 
Streikenden, die im Laufe des Montags die Arbeit wieder 
aufgenommen haben, beträgt für das Seine-Departement 
202 332. 
Bedrohliche Lage im Lütticher Streikgebiet. 
Brüssel, 16. Juni. Im Lütticher Bezirk hat sich die 
Lage im Laufe des Montag nachmittag weiter verschärft. 
Als sehr ernst wird vor allem die Lage in Seraing, dem 
Hauptsitz der belgischen Eisen- und Maschinenindustrie, an 
gesehen. Hier wurden die Eingänge der Fabrik von 
Cockerell im Laufe des Nachmittags einem Bericht 
der Libre Belgigue zufolge von Militär besetzt. Das 
Eingreifen des Militärs ist außergewöhnlich und läßt dar 
auf schließen, daß die Behörden einer weiteren Verschlim 
merung der Lage mit allen Mitteln begegnen wollen. Bis 
her wurde die Ordnung von Polizei und berittenen Gen 
darmen aufrechterhalten. 
In einem Vorort von Lüttich kam es am Montag abend 
anläßlich des Generalstreiks zu den ersten blutigen Zwi 
schenfällen. In Roeours versuchten Streikende, den 
Straßenbahnverkehr lahmzulegen. Polizei wollte dies 
perhindern. Es kam zu einer Schießerei, in deren Verlauf 
drei Polizisten verwundet wurden. 
Verhandlungen Mischen Sozialisten und Kommunisten. 
Brüssel, 15. Juni. Wie der Brüsseler So ir meldet, 
hat das Büro des Generalrats der belgischen Sozialisti 
schen Arbeiterpartei eine Abordnung mit der Fortsetzung 
der Verhandlungen zwischen den belgischen Sozialisten und 
den Kommunisten beauftragt. 
Es sind neue Zusammenkünfte mit Vertretern der Kom 
munistischen Partei in Aussicht genommen worden, um die 
Frage einer Zusammenarbeit zu prüfen. Am vergangenen 
Sonnabend hat die erste gemeinsame Sitzung stattgefunden. 
Daneben haben auch die Jugendgruppen der beiden Par 
teien ein gemeinsames Aktionsprogramm in Aussicht ge 
nommen. In der Provinz Lüttich ist eine sozialistisch 
kommunistische Koalition im Provinzialrat geplant. Die 
Vorschläge, die der Führer der belgischen Kommunisten, 
Jacquemotte, hierfür gemacht hat, werden gegenwär 
tig von den Sozialisten geprüft. 
Rotmord in Spanien. 
Madrid, IK. Juni. In mehreren spansichen Provinzen 
haben wieder blutige Auseinandersetzungen stattgefunden, 
die in den meisten Fällen von marxistischen Kreisen hervor 
gerufen wurden. 
In Villamayor de Santiago (Cuenca) wurde 
während eines Feuergefechts eine Person getötet und acht 
schwer verletzt, darunter ein Polizeibeamter. 
In Najera (Logrono) überfielen Kommunisten eine 
Gruppe spanischer Faschisten, ermordeten einen von ihnen 
und verletzten zwei schwer. 
In Unca stille (Saragossa) wurde ein Mitglied der 
Katholischen Volksaktion getötet, ein anderes lebensge 
fährlich verletzt. 
Auch in Rojas (Santander) trugen zwei Personen 
schwere Verletzungen davon. 
In Las Arriondas (Oviedo) ermordeten die Mar 
xisten einen Angehörigen der Katholischen Volksaktion und 
in Mirav alles (Oviedo) wurde ein von einer Ver 
sammlung heimkehrender Arbeiter niedergeschossen. 
In Madrid explodierten auf einem Neubau vier 
Bomben und richteten umfangreichen Sachschaden an. Man 
vermutet, daß streikende Bauarbeiter die Sabotage ver 
übten. 
Die Gruppe von Kommunisten aus Tanger, die 
wie gemeldet ein Schiff überfallen und gezwungen hat, 
nach Algeciras auszulaufen, sind insgesamt t? 5 Mann 
auf der Festung Santa Catalina bei Cadiz eingeliefert 
worden. 
Die amerikanische Staatsschuld. 
Washington, Ik. Juni. Das amerikanische Schatzamt gab 
am Montag bekannt, daß nach der Auszahlung des Bonus 
für die Kriegsteilnehmer und anderen Schatzamts-Trans 
aktionen die Staatsschuld um etwa 2,7 Milliarden Dollar 
auf den neuen Friedenshöchststand von etwa 34 Milliarden 
Dollar angestiegen sei. Unter den am Montag durchgeführ 
ten Transaktionen befindet sich auch die Ausgabe von 
Schatzamtsscheinen in Höhe von 1106 Millionen Dollar, 
die mit den Bonuszahlungen und weiteren Nothilfeaus 
gaben in Verbindung steht. 
Dr. Chuchiahua Generalsekretär der Academia Sinica. 
Nanking, 15. Juni. Der frühere Verkehrsminister Dr. 
Chuchiahua, der jahrelang in Deutschland Geologie 
studierte und große Verdienste um die chinesisch-deutschen 
kulturellen Beziehungen hat, übernahm das einige Jahre 
unbesetzte Amt des Generalsekretärs der Academia Smica. 
Neue japanische Protestnote. 
Schanghai, 14. Juni. Die allgemeine Lage in Südwest 
china hat einen Rückschlag erfahren. Nachdem zuerst infolge 
des Befehles Tschiangkaischeks, der die Einstellung des Vor 
marsches der Regierungstruppen in Südhunan angeord 
net hatte, eine weitere Beruhigung eingetreten war, wird 
heute bekannt, daß der japanische Konsul in Kanton einen 
scharfen Protest überreichte. Der Protest betraf die anti 
japanische Bewegung mit besonderem Hinweis auf die 
Kundgebung von rMd.WO lM PonsMH ajn'H. Juni. Die 
Protestnote erklärte sie' antizapaM als eine 
Verletzung der Faeuydschaft. 
Verantwortlich: Kurt BeMn-Wilmersdorf. 
Druck und f- Berlin. 