
' Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro vK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin» 
Freitag, 36. Oktober 
Nr. 
1118 
Lord Londonderry beim Führer. 
Berlin, 3V. Oktober. Der Führer nnd Reichs - 
kau zier empfing am Freitag den früheren englischen 
Luftfahrtminister Lord Londonderry und Gemahlin. 
Vorher waren Lord Londonderry und Lady Londonderry 
Gäste des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring. 
Anerkennung des Führers für Rettungstaten. 
Bremen, M. Oktober. Auf die Keldung des Vorstandes 
der „Deutschen Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger" 
über die Rettung von 17 Menschenleben aus Seenot in den 
schweren Stürmen des 27. und 28. Oktober ist folgendes 
Telegramm eingetroffen: 
„Kcb danke Ihnen für Ihre Meldung und bitte Sie, 
den Rettungsmannschaften der Stationen Westerland, 
Friedrichskoog, Norderney und Neuharlingersiel meine An 
erkennung zu übermitteln. 
(gez.): Adolf Hitler." 
Der Führer ehrt den Direktor der Singakademie Berlin. 
Berlin, 39. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Direktor der Singakademie, Professor 
Dr. Georg Schumann, aus Anlaß seines 79. Geburts 
tages sein in Silber gerahmtes Bild mit einer persönlichen 
Widmung dnrch Staatssekretär Funk überreichen lassen. 
Grundsteinlegung zur Dr. Goebbels-Heimstätte. 
Berlin, 39. Oktober. Am Rande des Friedrichshains im 
Nordosten Berlins, da, wo einst aufgewiegelte und irre 
geleitete Gegner haßerfüllt standen und mit Ingrimm den 
Anmarsch der „Arbeiterfeinde" zu den „Nazi"-Versammlun 
gen im oder am Märchenbrunnen verfolgten, 
hatten sich Freitag nachmittag Tausende und Abertausende 
eingefunden, um der feierlichen Grundsteinlegung zur Dr. 
Goebbels-Heimstätte beizuwohnen. Auf dem Gelände von 
59 999 qua wird in Jahresfrist ein Block von zunächst 
399 preiswerten und gut ausgestatteten Wohnungen für 
alte Kämpfer zum bleibenden Gedächtnis an den sozialisti 
schen Tatwillen der Bewegung und an das jetzige Gaujubi 
läum sich erheben. 
Gauleiter Dr. Goebbels wohnte selbst diesem denk 
würdigen Akt bei. Den freien Platz füllten zusammen mit 
den Ehrenstürmen der Formationen und Tausenden von 
Volksgenossen die führenden Männer der Partei und ihrer 
.Gliederungen sowie der Stadtverwaltung. 
Nachdem der Gauleiter, mit begeisterten Heilrufen 
empfangen, die Front des Ehrensturmes der Standarte 
„Horst Wessel" abgeschritten hatte, sprach Staatskommissar 
Dr. Lippert. Er rief die Erinnerung an die Kampfversamm 
lungen in dieser einst so roten Gegend wach. 
„Wir bemühen uns", so fuhr er fort, „gerade auf dem 
Gebiet des Wohnungswesens tatkräftig vorzugehen, und er 
innern uns dabei, wie eindringlich Sie uns schon vor einem 
Jahrzehnt auf die Notwendigkeit intensivster Arbeit gerade 
auf diesem Gebiet immer und immer hinwiesen. 'Deshalb 
glaubten wir, dem heutigen Jubiläumstage kein schöneres 
Denkmal in Verbindung mit Ihrem Namen setzen zu können 
als durch die Erstellung eines Werkes, das Sünden der Ver 
gangenheit wieder gutmacht und alten Kämpfern der Bewe 
gung schöne Wohngelegenheiten in Sauberkeit, Licht, Luft 
und Sonne verschaffen soll. Möge Gott unser Werk segnen 
und unter der schirmenden Hand des Führers es wachsen 
und gedeiheil lassen!" 
Nach Einmanerung der Kassette mit den Urkunden nahm 
Gauleiter Dr. Goebbels das Wort. Er gab auch hier seiner 
Freude darüber Ausdruck, daß sein Kamps um ein deutsches 
Berlin sehr bald und in ständig zunehmendem Maße die 
Unterstützung der Arbeiterschaft gefunden hat. Die Erklärung 
dafür liege im sozialistischen Charakter der Partei. Dr. Goeb 
bels fnhr dann fort: „Dieser sozialistische Charakter war es 
auch, der uns nach der Machtübernahme nicht allein die 
Wiederherstellung unserer Ehre, sondern ebenso auch die 
Sorge um eine der Würde und dem Wert des Arbeiters ent 
sprechende Lebenshaltung angelegen sein ließ. Das erkennt 
der deutsche Arbeiter heute auch an. Er weint den alten so 
genannten Arbeiterparteien keine Träne nach. Sie haben 
ihn mit Phrasen abgespeist, während wir handeln. 
„Eine dieser Taten soll nun auch das Werk sein, dessen 
Grundsteinlegung wir heute feierlich begehen. Es ist unsere 
größte Jreude, heute das verwirklichen zu können, was wir 
jahrelang nur in der Theorie predigen konnten, und damit 
der Nation zu beweisen, daß es uns in der Tat ernst ist 
mit dem Kampf um die sozialistische Neugestaltung unseres 
Volkes. Ich weiß sehr Wohl, daß es noch Not und Elend gibt. 
Anch wir können keine Wunder vollbringen. Aber: wir 
warten auch nicht auf Wunder vom Himmel. 
„So spreche ich denn den Wunsch ans, das? in diesem 
Häuserblock wahrhafte Nationalsozialisten wahrhaft natio 
nalsozialistische Familien gründen und daß aus diesen Woh 
nungen eine wahrhaft deutsche Gesinnung hervorgehen 
möge, daß hier deutsche Arbeiter wohnen, die auf ferne und 
fernste Generationen den entschlossenen Willen vererben, die 
Ehre der Nation zu verteidigen und die soziale Gerechtigkeit 
zum größten Ziel ihres Lebenskampfes zu machen. In die 
sem Sinne lege ich den Grundstein zu diesem Häuserblock 
und gebe dem neuen großen Werk den Wunsch mit auf den 
Weg: 
Mögen hier immerdar wohnen Frieden, soziale 
Wohlfahrt und wahrhaft nationalsozialistische 
Volksgemeinschaft!" 
Mit diesen Worten vollzog der Gauleiter die drei Ham 
merschläge, denen lne de« StaatZkomrnissars Dr. Lippert 
folgten, der sie „Für die Ehre der Neichshauptstadt, für ein 
wehrhaftes Deutschland und für unseres Volkes ewige Zu 
kunft" tat. Nach den Hammerschlägen des Bauleiters und 
des Poliers beendeten die Nationalhymnen die eindrucks 
volle Feierstunde. 
Dr. Goebbels trat dann, wiederum umjubelt von der 
Menge, die Rückfahrt an. 
In den Grundstein wurden eingemauert eine Urkunde 
des Staatskommissars, Exemplare des „Völkischen Beobach 
ter", des „Angriff" und des „Illustrierten Beobachter", 
Adolf Hitlers „Mein Kampf" und das Werk des Gauleiters 
„Kampf um Berlin". 
In der Urkunde des Staatskommissars heißt es: 
„Zum Zeichen unauslöschlicher Dankbarkeit hat die 
Stadt Berlin diesen Häusern den Namen 
Dr. Goebbels Heimstätte 
verliehen. Sie ehrt damit den Mann, der vor nunmehr 
10 Jahren an die Spitze der alten Berliner Garde trat, der 
sie zusammenschweißte zu einer opferfreudigen, todesmuti 
gen und unbesiegbaren Gemeinschaft und der ihnen durch 
das Feuer seines Geistes, durch die Macht seiner Rede und 
seiner Persönlichkeit die Kraft gab, dem Führer die Haupt 
stadt des Deutschen Reiches zu erobern!" 
Der Neichserziehnngsminister an den Reichsjugendführer. 
Berlin, 30. Oktober. Anläßlich der fünfjährigen Wieder 
kehr der Ernennung Baldur von Schirachs zum Reichs 
fllhrer der nationalsozialistischen Jugend hat der Neichser 
ziehungsminister folgendes Telegramm gesandt: 
„Zum fünfjährigen Erinnerungstag herzliche Glück 
wünsche im Zeichen engster Verbundenheit durch den Dienst 
an der Jugend für Führer und Volk, (gez.): Ruft." 
Der polnische Botschafter wieder in Berlin. 
Berlin, 30. Oktober. Der Polnische Botschafter Jozef 
Lipski, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Votschaft wieder übernommen. 
König Boris von Bulgarien an Bord der „Emden". 
Sofia, 30. Oktober. König Boris von Bulgarien 
stattete am Freitag vormittag dem im Hafen von Vaxna 
liegenden Schulkreuzer „Emden" einen Besuch ab. Der 
König, der mit militärischen Ehren begrüßt wurde, unterzog 
das Schiff einer eingehenden Besichtigung. 
Nach dem etwa zweistündigen Besuch König Boris' an 
Bord des Schulkreuzers „Emden" waren der Kreuzer- 
Kommandant Kapitän z. S. Lohmann, einige Offiziere 
sowie Generalkonsul von Ungelter Gäste des bulgari 
schen Königs im Schloß Eurinograd. 
Die bulgarische Oeffentlichkeit wie auch die Presse haben 
dem deutschen Kreuzer eine sehr freundliche Aufnahme be 
reitet. Die Blätter berichten in allen Einzelheiten über die 
zahlreichen Veranstaltungen seitens der bulgarischen Mili 
tär- und Zivilbehörden zu Ehren der Kreuzer-Besatzung, 
wobei immer wieder der Freude darüber Ausdruck gegeben 
wird, daß der Kreuzerbesuch mit dem Jahrestag zusammen 
fällt', an dem während des Weltkrieges im Jahre 1917 zwel 
deutsche Unterseeboote zum Schutz der bulgarischen Küste 
eintrafen und die Stadt Varna vor der Zerstörung durch 
feindliche Kriegsschiffe bewahrten. 
Die Woche des deutschen Buches in Rumänien. 
Bukarest, 30. Oktober. Im Rahmen der Woche des deut 
schen Buches fand in den Räumen des Bukarester Turnver 
eins eine Feier statt, an der auch rumänische Gäste teilnah 
men. Der Dichter Meschendörfer trug aus seinen 
Werken vor. Der deutsche Gesandte von Fabricius und 
der Hoheitsträger der NSDAP. Conrads sprachen über 
die Bedeutung des deutschen Buches. 
Die sowjetrussischen Flugplätze in der Tschechoslowakei. 
Berlin, 3K. Oktober. Die tschechoslowakische Regierung 
fühlte sich noch vor nicht langer Zeit bemüßigt unter Be 
zugnahme auf eine Nürnberger Rede von Reichsminister 
Dr. Goebbels die sowjetrussischen Flugzeugstützpunkte 
auf tschechoslowakischem Boden abzuleugnen. 
Nunmehr hat das Sowjetblatt Na Strasche eine 
Landkarte veröffentlicht, die das Dementi der Tschechoslo 
wakei in eigenartigster Weise beleuchtet: Die Landkarte trägt 
nämlich den Totel „Unsere Flugbasen in der Tschechoslowa 
kei" und nennt als solche folgende Orte: Munkacs, Uzhorod, 
Kaschan, Preßbürg, Olmütz, Brünn, Jglau, Pardubitz, 
Reichenberg, Prag, Budveis, Pilsen, Karlsbald, Eger. 
Das dokumentarische Zeugnis in einem Sowjetblatt be 
weist in eindeutiger Klarheit, wie sehr Deutschland mit 
seiner Behauptung von der Gefahr des sowjetrussisch 
tschechoslowakischen Bündnisses recht hat. Angesichts einer 
derartigen Feststellung im befreundeten Lager dürften nun 
Wohl weitere Dementis zwecklos sein. 
„Deutsch-französische Gesellschaft in den Hansestädten." 
Hamburg, 3K. Oktober. In diesen Tagen ist mit dem Sitz 
in Hamburg die „Deutsch-französische Gesellschaft in den 
Hansestädten" gebildet worden. Sie hat zur Aufgabe die 
Schaffung und Pflege der freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen den führenden Persönlichkeiten und den verschiede 
nen Gliederungen des öffentlichen Lebens der beiden Län 
der. Diese Tätigkeit erstreckt sich aus die Hansestädte Ham 
burg, Bremen und Lübeck, sowie das dazugehörige Hinter 
land. Sie erfolgt in enger Zusammenarbeit mit der deutsch 
französischen Gesellschaft in Verlin. 
Der Vorstand setzt sich wie folgt zusammen: Landes 
gruppenleiter Frankreich der NSDAP., Rudolf Schleier- 
Hamburg, als Vorsitzender, Landherr Senator a. D. 
Kl e p p-Hamburg, I. W. Kulenkampff in Firma 
Gebr. Knoop-Bremen, Standartenführer Rechtsanwalt 
Dr. Währ er, M. d. R., Lübeck, Professor Dr. Müh 
lens- Hamburg, Staatsrat Dr. Hellmuth Becker, M. d. 
R., Hamburg, als stellvertretende Vorsitzende, Edgar 
Michael in Firma C. B. Michael-Hamburg als Schatz 
meister, Dr. Hans C h m e l i c e k - Hamburg als Geschäfts 
führer. 
Der Nobelpreis für Physiologie und Medizin. 
Stockholm, 39. Oktober. Das Lehrerkollegium des Ka 
rolinischen Instituts zu Stockholm hat Donnerstag abend 
beschlossen, den Nobel-Preis in Physiologie und Medizin 
für das Jahr 1936 Sir Henry Hallet-Dale-London und Pro 
fessor Otto Loewi-Graz gemeinsam zu verleihen wegen ihrer 
Verdienste auf dem Gebiete der Nervenforschung. 
Ein Waffenstillstandsangebot Azanas? 
Sevilla, 30. Oktober. Präsident Azana soll der Burgos- 
Regierung ein Waffenstillstandsangebot übermittelt haben, 
das angeblich die Aufrechterhaltung des derzeitigen Besitz 
standes der beiden kämpfenden Parteien zur Grundlage hat. 
General Franca, so heißt es, habe diesen Vorschlag natür 
lich abgelehnt. 
Roter Gegenstoß vor Madrid blutig zurückgeschlagen. 
Toledo, 30. Oktober. Um die Vorbereitungen der natio 
nalen Truppen zum Sturm auf Madrid zu stören, haben 
die Roten am Donnerstag früh bei Esguivias, etwa 
10 llm östlich von Jllescas, einen Gegenangriff versucht. 
Der Angriff konnte blutig zurückgeschlagen werden. Die 
Roten verloren 50 Tote und zahlreiches Kriegsmaterial. 
Gleichzeitig wurden die Orte Nun cos und Jllescas 
von zwei marxistischen Flugzeugen mit Bomben belegt, ohne 
jedoch nennenswerten Schaden anzurichten. 
Im Frontabschnitt südlich und südwestlich von Madrid 
war die Lage am Donnerstag unverändert. Eine rege Ar 
tillerietätigkeit und bedeutende Truppenbewegungen hinter 
der nationalistischen Front lassen auf einen bald bevor 
stehenden Beginn der Offensive auf die Hauptstadt schließen. 
Nördlich von Madrid drang die Abteilung von Oberst 
Marzo weiter in der Richtung auf Guadalajara vor 
und besetzte mehrere kleinere Ortschaften. Die Noten er 
griffen die Flucht und ließen 112 Tote auf dem Kampfplatz 
zurück. 
Den Aussagen gefangener Marxisten zufolge macht sich 
in Madrid ein immer stärker fühlbar werdender Lebens 
mittelmangel bemerkbar. Nahrungsmittel werden nur noch 
gegen Ausweis ausgehändigt, in dessen Besitz sich jedoch nur 
Personen befinden, deren antifaschistische Einstellung ein 
wandfrei feststeht. 
In verschiedenen Städten des von der Burgosregierung 
beherrschten Gebietes kam es zu heftigen Protesten vor den 
französischen Konsulaten. Die Bevölkerung nahm gegen eine 
Verfügung der französischen Regierung Stellung, die die 
Rückwanderung spanischer Flüchtlinge nur über den in den 
Händen der Roten befindlichen Hafen von Barcelona zuläßt. 
Säuberungsaktion bei Oviedo. 
Avila, All Oktober. Kommunistische Banden hatten sich 
nach der Befreiung Oviedos in die umliegenden Berge 
geflüchtet. Im Verlauf einer umfassenden Säuberungsaktion 
der nationalen Truppen wurde nunmehr die Ortschaft S o - 
miedo eingenommen. Sämtliche Höhen in der Umgebung 
von Oviedo befinden sich im Besitz der nationalen Truppen. 
Im nördlichen Sektor der 7. Division vollführten die 
nationalen Streitkräfte ein geschicktes Umklammerungs 
manöver und zwangen die Roten zur Räumung von Cueva 
Valiente. Im Kampfabschnitt von Soria setzten die 
Nationalen ihren Vormarsch um weitere drei Kilometer fort, 
wodurch es ihnen gelang, die Verbindung zwischen Algora 
und Cutamilla herzustellen. 
Betriebsenteignungen in Barcelona. 
Barcelona, 29. Oktober. Nach der neuen Gewerbeord 
nung sind sämtliche Unternehmungen, die am 30. Juni über 
hundert Angwtellts beschäftigten, verstaatlicht worden. Tie 
kleineren Privatunternehmungen werden von ihren Be 
sitzern und einem roten Betriebskomitee gemeinsam gsiütu. 
Für die Niederlassungen ausländischer Firmen ist die Mög 
lichkeit einer Entschädigung vorgesehen. 
Die Goldausfuhr aus Spanien. 
Parls, 3K. Oktober. Wie aus zuverlässiger Quelle ver 
lautet, nimmt die von den roten Machthabern in Spanien 
systematisch durchgeführte Goldausftchr ihren Fortgang. So 
sind neue Sendungen aus Barcelona und Cartagena ins 
Ausland geschafft worden. 
Ferner wird bekannt, daß der rote spanische Botschafter 
in Paris, der versucht, französische Offiziere für die rote 
Armee anzuwerben, hier ein persönliches Bankkonto von 
600 WO Pfund Sterling besitzt, und daß der Schwager des 
Präsidenten Azana, der spanische Generalkonsul in Genf, 
über ein persönliches' Konto von 7 Millionen Schweizer 
Franken verfügt. 
Jugoslawische Journalisten bei Atatürk. 
Ankara, 3K. Oktober. In Gegenwart des jugoslawischen 
Ministerpräsidenten S t o j a d i n o w i t sch empfing Präsi 
dent Atatürk Vertreter der jugoslawischen Presse. Der 
türkische Staatspräsident hielt bei dieser Gelegenheit eine 
Ansprache, in der er auf die herzlichen Beziehungen zwischen 
der Türkei und Jugoslawien hinwies und deren Bedeutung 
für die friedliche Entwicklung unterstrich. 
Front gegen den Kommunismus in Mexiko. 
Mexiko, 3K. Oktober. Am Donnerstag abend hat ein 
großer Teil der unabhängigen Parteien Mexikos sich zu 
einer gemeinsamen Front den Kommunismus zu 
sammengeschlossen. 
Neuer chinesisch-japanischer Zwischenfall. 
Peiping, 29. Oktober. Die hiesige japanische Presse be 
richtet von einem Zwischenfall, der sich am 26. d. M. in 
Taiyuanfu, der Hauptstadt der Provinz Schansi, zugetragen 
hatte. Die Blätter berichten, daß seit zwei Wochen in 
Taiyuanfu zahlreiche antijapanische Volksversammlungen 
abgehalten worden seien. Am genannten Tage sei die Volks 
menge in die Niederlassung einer japanischen Firma einge 
drungen, habe einen Angestellten festgenommen und abge 
führt. 
Von chinesischer Seite wird behauptet, daß es sich bei der 
Niederlassung um das Geschäft eines japanischen Rausch 
gifthändlers handele. 
Der außenmongolische Ministerpräsident in Moskau. 
Moskau, 29. Oktober. Der Ministerpräsident und 
Außenminister der sogenannten „Mongolischen Volksre- 
Amor, ist am Mittwoch in Moskau eingetroffen. 
Den Chef der Regierung der unter sowjetrussischem Ein 
fluß stehenden Außenmongolei begleiten der sowjetrussische 
Geschäftsträger in Ulan-Bator, Tairow, der General 
sekretär des mongolischen Ministerpräsidiums, sowie der neu 
ernannte diplomatische Vertreter der Außenmongolei bei der 
Sowjetregierung, Dendyp. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 