
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 11. September 
Nr. 
1217 
Die auslandischen Journalisten beim Führer. 
Berlin, 14. September. Die Berichte, die eine Reihe 
ausländischer Journalisten über ihren 
Empfang durch den Führer auf der Nürnberger 
Burg am Sonntag veröffentlicht haben, lassen erkennen, daß 
die freimütige Aussprache mit dem Führer und Reichskanz 
ler des neuen Deutschlands einen nachhaltigen Ein 
druck hinterlassen hat. 
Die italienische Presse gibt ihre Berichte über die 
sen Empfang in größter Aufmachung wieder. Auch in den 
englischen Blättern nehmen die Schilderungen hierüber 
breitesten Raum ein. Ebenso geben die Pariser Blätter 
an erster Stelle ausführliche Darstellungen von der Begeg 
nung der ausländischen Pressevertreter mit dem Führer des 
neuen Teutschlands. Das Echo in den amerikanischen 
Zeitungen, vor allem in den New Jorker Blättern, ist sehr 
groß. Aber auch in der übrigen Weltpresse findet der 
Empfang der ausländischen Pressevertreter beim Führer 
allerstärkste Beachtung. 
Besonders tief beeindruckt war der in Nürnberg wei 
lende Sonderberichterstatter der Havas-Agentür. Der Be 
richterstatter schildert, wie der Führer von dem gewaltigen 
Stadion quer durch die Vorstädte und engen Straßen der 
alten Stadt auf dem gewundenen Wege 'zur Burg hinauf 
gefahren sei und sich überall eine unermeßliche Menge ge 
drängt habe. 
Die Begeisterung, die er erlebt habe, sei nicht nur ein 
von Hunderttausenden in Uniform, von Zivilisten, Frauen 
und Kindern stammender ungeheurer Beifall gewesen, fon 
dern ein brodelndes Ueberschäumen von Begeisterung 
und Freude, die sich sehr stark von der einfachen Neu 
gierde hinzulaufender Zuschauer unterschieden habe. 
Die Volkstümlichkeit Adolf Hitlers in 
Nürnberg sei ungeh e u e r. und das Ansehen des Führers 
des Dritten Reiches sei noch im Steigen begriffen, wenn das 
überhaupt noch möglich sei. Ueberall seien aus den geöffne 
ten Fenstern photographische Apparate auf Adolf Hitler 
gerichtet gewesen, und überall hätten sich die Arme zum 
Gruß erhoben. In feinem fast im Schrittempo fahrenden 
Wagen habe der Führer unermüdlich dem Beifall und den 
Grüßen geantwortet. 
Wenn man einige Schritte durch den engen menschlichen 
Korridor gefahren sei, so sei man nach wenigen Augen 
blicken buchstäblich betäubt von dem Jubel der Beifall 
rufenden gewesen, die neben dem Wagen herschritten, um 
erst dann Zurückzubleiben, als das Auto den Burggraben 
überquert hatte. 
Auch der Vertreter der New Jork Times unterstreicht, 
daß das Vertrauen des Deutschen Volkes zum Führer 
besonders deutlich zu beobachten gewesen sei, als er hinter 
dem Wagen des Führers durch die dicht gedrängten Massen 
in den Straßen und Gassen Nürnbergs zur Burg gefahren 
sei. Hier ist, so faßt der Korrespondent seine Eindrücke zu 
sammen, ein neuer Glaube geboren, ein Glaube an 
ihn, den Führer. 
Das Ausland zum Abschluß in Nürnberg. 
Rom, 14. September. Der Abschluß des Reichspartei 
tages, über den die italienische Presse täglich begeistert be 
richtet hat, wird am Dienstag von den Sonderberichterstat 
tern ausführlich geschildert. Im Mittelpunkt steht dabei 
naturgemäß die große außenpolitische Rede des 
Führers und seine schon in den Überschriften hervor 
gehobenen und im Wortlaut wiedergegebenen Erklärungen 
über den Ernst der bolschewistischen Gefahr und die Hal 
tung Deutschlands und Italiens gegenüber Spanien. 
Die Worte des Führers, die in Italien stärksten Wider 
hall finden, unterstreichen die Blätter mit Schlagzeilen wle 
„Unerbittliche Logik" „Die Verantwortung Moskaus" 
„Probleme des europäischen Gleichgewichts" „Deutsch 
lands Politik der europäischen Zusammenarbeit" 
„Deutschland will nicht den Einsiedler spielen". 
Die großartigen Veranstaltungen der deutschen Wehr 
macht werden als überwältigender Abschluß des Reichs- 
Parteitages eingehend gewürdigt. In diesem Zusammen 
hang wird von den Korrespondenten die Anwesenheit der 
starken italienschen Abordüung unter Führung 
von Staatssekretär Bastianini und des italienischen Mar 
schalls Caviglia besonders hervorgehoben und erneut die 
außerordentlich herzliche Aufnahme unterstrichen, die den 
italienischen Gästen von seilen der Behörden, der Partee 
und ihrer Organisationen zuteil wurde. Die herzliche 
Kameradschaft und die spontanen Kundgebungen, mit denen 
die deutsche Bevölkerung ihre faschistischen Gäste aufgenom 
men habe, werde stets in ihrem Gedächtnis bleiben. 
Budapest, 14. September. Die große Schlußrede des 
Führers wird in der hiesigen Öffentlichkeit als ein Er 
eignis von großer politischer Tragweite bewertet. Besonders 
tiefen Eindruck hat in nationalen Kreisen die neue ent 
schlossene Kampfansage des Führers an den jüdischen Welt 
bolschewismus sowie das Bekenntnis und die Bereitschaft 
zu einer neuen europäischen Aufbauarbeit gemeinsam mit 
den übrigen Mächten Europas hervorgerufen. Die Rede 
wird von fast sämtlichen Blättern mit Riesenschlagzeilen 
versehen. 
Prinz Tschitschibu in Hamburg. 
Hamburg, 14. September. Prinz Tschitschibu 
traf am Montagabend aus Nürnberg kommend, im Ham 
burger Flughafen ein, wo er von einem Vertreter des 
Reichsstatthalters und mehreren deutschen und japanischen 
Persönlichkeiten begrüßt wurde. Am Dienstag früh reiste 
der Prinz nach Bremerhaven weiter. 
Die Jungvolkführer in Rom. 
Rom, 14. September. Die 450 lungvolk f ü h r e r, 
die seit Freitag in der italienischen Hauptstadt weilen, 
haben sich am Dienstag vormittag mit Musikzug und 
Fahnen zum Grabmal des Unbekannten Soldaten und zum 
Ehrenmal der gefallenen Faschisten begeben, wo Ge 
bietsführer Langanke Kränze niederlegte. Die jungen 
Deutschen wurden hier von einem Vertreter des Staats 
sekretärs Ricci und einer Ehrenkompagnie Jungfaschisten 
und Avantguardisten empfangen. 
Von dort aus begaben sich die Jungvolkführer ins C a - 
pitol, wo sie von dem Gouverneur von Rom empfangen 
wurden. Den Jungvolkführern wurden von einer zahl 
reichen Menschenmenge, besonders auch beim Marsch durch 
Rom, herzlichste Kundgebungen bereitet. 
Kardinal Segura kekrt in seine Heimat zurück. 
Rom, 14. September» Der Papst hat Kardinal Pedro 
Seguray Saenz Zum Erzbischof von Sevill a ernannt. 
Kardinal Segura war bis zum Mai 1931 Erzbischof von 
Toledo und Primas von Spanien. Nach der marxistischen 
Revolte wurde er zum Verlassen des Landes gezwungen. 
Als er Mitte Juni versuchte, auf seinen Posten zurückzukeh 
ren, ließen ihn die roten Machthaber in Guadalajara auf 
greifen und an der Weiterreise verhindern. 
Erst jetzt, nachdem der weitaus größte Teil Spaniens in 
der Hand der nationalen Truppen ist, konnte Kardinal 
Segura in seine Heimat zurückkehren. 
Anarchistische Schreckensherrschaft in Astnrien. 
Santander, 14. September Der Frontberichterstatter 
des Hauptquartiers in Salamanca teilt mit, daß der 
Anarchistenhäuptling Belarmio Tomas sich als Vorsitzen 
der eines anarchistischen „Direktoriums" zum obersten Ge 
walthaber in Asturien gemacht und eine Mordkampagne ein 
geleitet habe. Die ersten Opfer des anarchistischen Blut 
bades seien die ausländischen Militärberater geworden, die 
Tomas für hauptschuldig an der Niederlage in Nordspanien 
angebe. Auch die „Offiziere", die in der baskischen Armee 
und in Santander ein Kommando hatten und sich dann nach 
Asturien flüchteten, seien zum größten Teil erschossen wor 
den. Unter diesen befänden sich der „Oberstleutnant" Ca I 
lejo, der frühere „Generalstabschef" der baskischen Heer 
haufen, sowie der frühere marxistische Militärkommandant 
von Santander, „Major" Pa yo. 
Tomas hat, so heißt es in der Meldung des Frontbe 
richterstatters weiter, die Beziehungen zu Valen 
cia abgebrochen. Der Valencia-Ausschuß hatte ver 
langt, daß die Anarchisten den sowjetrussischen Konsul Urri 
barri nicht erschießen sollten. 
Die jetzigen anarchistischen Gewalthaber haben für ihre 
Flucht, die für den letzten Augenblick anberaumt worden ist, 
das Kriegsschiff „Ciscar" und noch ein anderes Schiff im 
Hafen von Gijon bereitliegen. Das Kriegsschiff ist aus 
schließlich für diesen Zweck bestimmt und hat den Hafen 
bis jetzt zu keiner anderen Fahrt verlassen. 
Steigender Lebensmittelmangel in Gijon. 
Gijon, 13. September. Nationale Flieger warfen am 
Montagvormittag wiederum viele tausend Flugblätter über 
Gijon ab, in denen die Bevölkerung und die Bolschewisten 
aufgefordert werden, sich zu ergeben. 
Die Lage in Gijon wird immer trostloser. Der 
Lebensmittelmangel steigt ständig infolge des Zustroms 
von Flüchtlingen aus den geräumten Ortschaften an der 
Front. Die Feldarbeit ruht fast überall, da die arbeits 
fähigen Männer zum Kriegsdienst eingezogen worden sind. 
Die Geschäfte sind teilweise aus Furcht vor Plünderungen 
geschlossen. 
Täglich bilden sich Protestkundgebungen, bei 
denen die Uebergabe der Stadt gefordert wird. 
Die Brotrationen sind neuerdings wieder herabgesetzt wor 
den, und man erhält Brot nur gegen Karten, die aber 
natürlich nur solche Personen erhalten, deren revolutionäre 
Gesinnung nicht angezweifelt wird. 
Ein Oberbolschewist hat sogar eine Verordnung erlassen, 
nach der „verdächtigen Personen" die Erlaubnis, Nahrungs 
mittel zu erwerben, vollständig entzogen wird. 
Besatzung bolschewistischen Kriegsschiffes meutert. 
Salamanca, 13. September. Die Besatzung eines bolsche 
wistischen Kriegsschiffes hat sich, wie jetzt bekannt wird, ge 
weigert, wieder in See zu gehen. Die Weigerung wird da 
mit begründet, datz das Schiff bei dem Seegefecht mit dem 
nationalen Kreuzer „Canarias" 8 Tote und 36 Verwundete 
gehabt habe und daß es gegen die nationalen Kriegsschiffe 
nichts ausrichten könne. 
Hollands Kommune ein Werkzeug der Spanien-Bolschetmsten. 
Salamanca, 13. September. Der Valencia-Häuptling 
Martinez Barrio hatte am Montag eine lange Unter 
redung mit einem Delegierten der holländischen Kommu 
nistischen Partei. Dieser versprach, nach seiner Rückkehr in 
Holland eine verstärkte Propaganda zugunsten der Valencm- 
Regierung zu eröffnen. 
Die „Konferenz von Nyon" geschlossen. 
Nyon, 14. September. Die Tagung in Nyon ist Dieps 
tag mittag mit der Unterzeichnung des „Abkommens 
über die Bekämpfung der U-Uoot-Piraterei im Mittelmeer" 
abgeschlossen worden. 
Der französische Außenminister Delbos wies in seiner 
Eigenschaft als Vorsitzender darauf hin, daß in Nyon nur 
das Problem der U-Boot-Angriffe geregelt worden 
sei. Andere ähnliche Probleme würden demnächst in Genf 
erörtert werden. Der Akt werde sofort in Kraft tre 
ten und gehe über die Interessen der Anliegerstaaten des 
Mittelmeers hinaus, weil es die Sicherheit der großen in 
ternationalen Schiffahrtsstraßen schütze. 
Litwinow-Finkelstein glaubte nach seinem üblichen 
Schmus Wert auf die Feststellung legen zu sollen, daß durch 
keine internationale Abmachung das Recht der Sowjet 
union beschränkt werde, Streitkräfte im Mittelmeer eben 
so wie in jedem anderen Meere zu haben, wenn sie es für 
notwendig balte. . 
Im Namen der Balkan-Entente unterstrich der fugosla 
wische Delegierte Pouritsch seinerseits den Gedanken einer 
Festigung des Friedens. 
Der englische Außenminister Eden erklärte auf eine 
Kommentierung des Abkommens verzichten zu wollen. Er 
wünsche nur die enge Mitarbeit aller interessierten Länder. 
Hierauf wurde die Konferenz vom Vorsitzenden ge 
s ch lossen. 
Chiles Delegierte vor der Völkerbundsversammlung. 
Genf, 14. September. Die Völkerbundsversammlung 
hielt am Dienstag vormittag eine Sitzung ab, die ganz 
von einer Rede des chilenischen Botschafters in London, 
Edwards, ausgefüllt war. Edwards rühmte die tech 
nischen Dienste des Volkerbundes, die allein dessen Existenz 
rechtfertigen könnten. Es' sei aber notwendig, unverzüglich 
Zur Universalität des Völkerbundes zu gelangen. Das einzige 
Mittel dazu sei, die Nichtmitgliedstaaten aufzufordern, ihres 
Ansicht zur Völkerbundsreform zu äußern. 
Weiter verlangte er neue Sitze für die südamerikanischen 
Staaten im Haager Internationalen Schiedsgerichtshof. 
Brasilien, die Vereinigten Staaten und die fehlenden 
mittel- und südamerikanischen Staaten dürften bei der 
Völkerbundsreform nicht beiseite stehen. Als das sicherste 
Mittel zur Rettung des Völkerbundes bezeichnete er die 
Regionalverträge, die nach dem defensiven Grundsatz des 
Artikel 21 zu verwirklichen seien. 
Die Türkei will wieder in den Völkerbundsrat. 
Genf, 14. September. Der türkische Außenminister 
Rüschtü Aras hat an den Generalsekretär des Völker 
bundes ein Schreiben gerichtet, in dem er die Absicht der 
Türkei ankündigt, bei der 18. Vollversammlung die Wieder 
wahl der Türkei in den Völkerbundsirat zu beantragen, da 
die Sicherung des Friedens im Mittelmeer für den allge 
meinen Frieden in Europa von größter Wichtigkeit sei. 
Enge englisch-französische Zusammenarbeit im Mittelmeer. 
London, 14. September. Wie an zuständiger englischer 
Stelle erklärt wird, sind zwischen England und Frankreich 
Vorkehrungen für die eng st e Zusammenarbeit bei 
der Ausführung der Seekontrolle im Mittelmeer ge 
troffen worden. 
Wie es heißt, seien keine festen Zonen festgelegt 
worden, so daß im Notfall, falls sich ein britisches Schiff 
in der Gegend eines Zwischenfalles! befinden sollte, es zu 
Hilfe eilen würde, auch wenn der Angriff in der französi 
schen Zone erfolgte. Es werde eine enge Zusammenarbeit 
nicht nur zwischen den Flottenstäben, sondern auch zwischen 
denen der Luftwaffen bestehen. 
Französische Kriegsschiffe vor der Ausreise ins Mittelmeer. 
Paris, 14. September. Neun in dem französischen Kriegs 
hafen Brest liegende Einheiten des Atlantikgeschwaders 
haben Befehl bekommen, sich für die Ausfahrt ins Mittel 
meer bereitzuhalten. Es handelt sich um die Torpedojäger 
„Audacieur", „Fantasque", „Terrible" und die Torpedo 
boote „Cyclone", „Mistral", „Scirocco", „Typhon", „Alcyon" 
und „Tornade". 
Die Torpedoboote „Boulonnais" und „Foudroyant" sind 
am Montag bereits nach den spanischen Gewässern ausge 
laufen. Alle Fahrzeuge haben sich mit Munition und Pro 
viant versehen. 
IWIM Franken für Aufdeckung der Bombenanschläge. 
Paris, 13. September. Die französische Regierung hat 
einen Preis von 166 666' Franken für Aufdeckung der bei 
den Attentate ausgesetzt. 
Im übrigen hat die Regierung dem Gericht und den 
Ministerien, um eine schädliche Beeinflussung der behörd 
lichen Untersuchungen zu vermeiden, Anweisungen erteilt, 
wonach Pressevertretern keine Angaben über den Verlauf 
der Untersuchungen zur Aufdeckung der Attentate gemacht 
werden dürfen. 
Der französische Kultusminister in Warschau. 
Warschau, 14. September. Der französische Kultusmini 
ster Za y machte auf der Rückreise aus der Sowjetunion für 
zwei Tage in Warschau Station. Er wird dem polnischen 
Kultusminister einen Besuch abstatten. 
Große Erfolge der japanischen Offensive. 
Tokio, 14. September. Die Oberkommandos der Armee 
und Marine sowie die Landungskommandos im Gebiet 
von Schanghai macheu Mitteilung von den bedeu 
tenden Erfolgen der dreiwöchigen gemeinsamen 
Offensive. Die Kampfhandlungen haben zur Zurück 
drängung der Hauptteile der chinesischen Truppen aus dem 
strategisch wichtigen Abschnitt zwischen dem Wangpu-Flusi 
und Schanghai in die zweite chinesische Stellung östlich Ta 
zang geführt. Damit ist die Verbindung 'zwischen den bis 
her einzeln operierenden japanischen Abteilungen im Gebiet 
nordöstlich von Wusung und Lotientschen hergestellt. 
Die japanische Presse feiert in ihren Meldungen von der 
Schanghai-Front diese Erfolge als die wichtigsten der bis 
herigen Kämpfe um Schanghai. Sie hebt allerdings auch 
die Schwierigkeiten hervor? denn ein räumlich nur 
kleiner Gewinn wurde mit starken Opfern erreicht, und 
man steht noch vor dem sehr schwierigen Hauptziel der 
Vertreibung der chinesischen Truppen aus Schanghai und 
seiner Umgebung und der Unterbrechung der Eisenbahnlinie 
Nanking—Schanghai. 
Die Aktionen der japanischen Flotte. 
Schanghai, 13. September. Javanische Seestreitkräfte be 
schossen chinesische Stellungen in der Bias-Bucht und zer 
störten eine drahtlose Station an der Küste der Provinz 
Fukien. . . 
Die Chinesen sperrten die Einfahrt in den Perl-Fluß bei 
Kanton bis auf eine schmale Fahrtrinne, indem sie mit 
Zement beladene Dschunken versenkten. 
Urteile in Brasilien gegen Kominternagenten bestätigt. 
Rio de Janeiro, 14. September. Das Oberste Militär 
gericht verwarf die Berufung der wegen Teilnahme an einer 
KommunistenrevolLe im Jahre 1935 verurteilten Komin 
ternagenten P r est e s und Berger, so daß Prestes 16 
und Berger 13 Jahre Gefängnis absitzen müssen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 