
H itZ.AH'L?A 
,>) / / s -«AGH-AK AH UP-HI T^-v 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 27» August 
Nr. 
1151 
Belgische Generäle als Gäste der deutschen Luftwaffe. 
Berlin, 27. August. Auf Einladung des Reichsministers 
der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, General 
oberst Gbring, ist in diesen Tagen der Chef der König 
lich-Belgischen Luftverteidigung, Generalleutnant Duvi 
vie r, Gast der deutschen Luftwaffe. Generalleutnant Du 
vivier erwidert damit zugleich den Besuch des Staatssekre 
tärs der Luftfahrt, Generals der Flieger Milch, den dieser 
in Vertretung von Generaloberst Göring der belgischen 
Luftwaffe Ende Mai anläßlich der Eröffnung der Luftfahrt 
ausstellung in Brüssel abgestattet hat. 
In Begleitung von Generalleutnant Dnvivier befinden 
sich der Chef der Königlich-Belgischen Militärluftfahrt, Ge 
neral Jserentent, der Ordonnanzoffizier des Königs 
der Belgier, Oberst Baron de Woelmont, und der 
Major im Generalstab Theiß. 
Die Gäste trafen am Montag auf dem Luftwege nach 
einer Zwischenladung in Köln auf dem Flugplatz Staaken 
ein, wo sie von Generalleutnant von Witzendorff in 
Vertretung von Generaloberst Göring sowie von dem 
Königlich-Belgischen Geschäftsträger in Berlin, Legations 
sekretär Du B o i s, und dem Königlich-Belgischen Militär- 
und Luftattachs, Oberst Goethals, begrüßt wurden. 
Nach den am nächsten Tage folgenden Besuchen bei dem 
Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, 
Generalfeldmarschall von Blomberg, und dem Reichs 
luftfahrtministerium, wo die belgischen Offiziere von Gene 
ral Milch und dem Chef des Generalstabes der Luftwaffe, 
Generalleutnant Stumpff, empfangen wurden, galt die 
erste Besichtigung dem Jagdgeschwader Richthofen in Döbe 
ritz. Der Geist der Fliegerkameradschaft wurde hier in 
bester Weise verdeutlicht, als der Geschwader-Commodore 
den beiden belgischen Generälen die Traditionsbänder des 
Geschwaders überreichte, die diese mit besonderer Freude in 
Empfang nahmen. 
Am Tage nach ihrem Eintreffen legten die belgischen 
Offiziere am Ehrenmal einen Kranz mit den Farben Bel 
giens nieder. Besichtigungen der Luftkriegsschule, der Luft 
kriegsakademie und der Lufttechnischen Akademie in Gatow, 
der Flakabteilungen in Lankwitz und Brandenburg, einer 
Fliegerersatzabteilung und einer Fliegerschule vermittelten 
dann weiterhin eindrucksvoll ein Bild von dem in den 
letzten Jahren geleisteten Aufbauwerk in der deutschen 
Luftwaffe. 
Die belgischen Offiziere sprachen immer erneut ihre un 
geteilte Anerkennung über die in der Luft und auf der 
Erde vorgeführten Uebungen aus. Ein Besuch des Henschel- 
Fluzeugwerkes rundete das Bild ab. Eingefügt wurde 
ferner eine Besichtigung des Arbeitslagers Ruhnsdorf. 
Der Königlich Belgische Gesandte, Vicomte Da - 
vignon, gab am Donnerstag ein Essen in kleinem Kreis, 
an dem neben Generalfeldmarschall von Blomberg General 
Milch, Generalleutnant Stumpff und andere Offiziere der 
Luftwaffe, Botschaftsrat Fürst Bismarck und Gesandt 
schaftsrat Dr. Boitze vom Auswärtigen Amt und Dr. Willis 
vom Propagandaministerium teilnahmen. Als Abschluß 
des Besuches findet am Freitag abend ein kameradschaft 
liches Zusammensein im Haus der Flieger statt. 
Am Sonnabend werden die belgischen Offiziere auf 
dem Luftwege Berlin verlassen und über Köln in ihre 
Heimat zurückkehren. 
Aus der Reichsstelle für Raumordnung. 
Berlin, 27. August. Im Großen Kartensaal der 
Reichsstelle für Raumordnung fand am Donnerstag vor 
mittag vor Angehörigen der Reichsstelle für Raumordnung 
und geladenen Gästen eine Vorführung des italienischen 
Kulturtonfilms über die Urbarmachung der Pontinischen 
Sümpfe statt. 
In Vertretung des Leiters der Reichsstelle für Raum 
ordnung, Reichsministers Kerrl, begrüßte Staatssekre 
tär Dr. Muhs die anwesenden Vertreter des Reichsnährstan 
des und des Reichsarbeitsdienstes und Prof. Gravino, den 
Vertreter von Prof. Angelini, dem Präsidenten des Faschi 
stischen Landarbeiterverbandes, Mitglied des Großen 
Faschistischen Rates. 
Vor dieser Filmvorführung gab Generalmajor a. D. 
Haenichen einen Einblick in aktuelle meteorologische 
Probleme. 
KdF.-Hotels bei den Ordensburgen. 
Köln, 27. August. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
nahm am Freitag in Köln die Ausmusterung der Führer 
anwärter für die Ordensburgen aus den westdeutschen 
Gauen vor. 
Dr. Ley, der in Begleitung der Gauleiter G ro h e und 
Terboven erschien, zeigte den Anwärtern die Aufgaben, 
die von ihnen auf den Ordensburgen zu erfüllen seien. Ge 
rade jetzt im Zeichen des industriellen Aufstiegs sei es be 
sonders wichtig, die besten Menschen als Führernachwuchs 
zu gewinnen. 
Weiter gab der Reichsorganisationsleiter den Plan be 
kannt, in der Nähe der Ordensburgen Hotels für die KdF.-- 
Urlauber zu errichten, die jeweils 2000 Betten enthalten 
sollen. Jedes Jahr sollten deutsche Arbeiter einmal in der 
Lage sein, einen Einblick in das Leben der Ordensburgen 
zu gewinnen und einen Begriff von der harten Schule des 
Führernachwuchses zu bekommen. 
Diese Maßnahme trage auch der Tatsache Rechnung, daß 
in den Schulungssälen der Ordensburgen, in denen die 
weltanschauliche Schulung durchgeführt werde, unmöglich 
gesellschaftliche Veranstaltungen stattfinden könnten. 
Staatssekretär Koenigs auf dem Elbeschiffahrtstag. 
Lübeck, 27. August. Der Elbeschiffahrtstag, der vom 
26. bis 28. August in Lübeck stattfindet, steht im Zeichen des 
für 1938 vorgesehenen Anschlusses des Mittelland-Kanals 
an die Elbe und beschäftigt sich insbesondere mit dem Aus 
bau der Elbe zum Großschiffahrtsweg. Auf der Arb eits - 
tagung am Freitag sprach Staatssekretär Koenigs über 
das Thema: „Die Elbeschiffahrt in ihrer künftigen Ent 
wicklung". 
Einleitend betonte der Staatssekretär, daß eine Elbe 
politik mit klarer Zielsetzung erst nach der inneren Ueber 
windung des deutschen Partikularismus durch die Regie 
rung Adolf Hitlers möglich geworden sei. Auch die jetzige 
Betreuung nach einheitlichen Richtlinien berücksichtige hin 
reichend die Bedürfnisse der Landesteile, durch die die Elbe 
fließe; dennoch ordneten sich heute alle Anträge der Länder 
regierungen und Behörden dem Gesamtplan unter und 
fänden ihre Berücksichtigung in dem Bereich des technisch 
Möglichen und wirtschaftlich Vertretbaren. 
Der Staatssekretär erinnerte an die Aufhebung der 
internationalen Stromakte und wies auf das neue Strom- 
Regime hin, das unter der Voraussetzung entsprechender 
Gegenseitigkeit keinen Unterschied in der Behandlung deut 
scher und fremder Schiffe vorsehe, was auch für die Frage 
der Schiffahrtsabgaben gelte. 
Die Staaten, die mit Deutschland an den Segnungen der 
großen Pläne teilhätten, brauchten keine Garanten dafür, 
daß die deutsche Regierung ihren Verpflichtungen zur Unter 
haltung der Ströme und zur Gewährung der Freiheit der 
Schiffahrt nachkomme. 
Deutschland sei immer bereit gewesen, der Tschecho 
slowakei für den Ausbau der Elbe und die Förderung der 
Elbeschiffahrt seine Erfahrungen zur Verfügung zu stellen 
und Lösungen zu suchen, die der beiderseitigen Schiffahrt, 
die nicht an den Landesgrenzen Halt machen könne, die 
Höchsten EntwicklungsmögUchkeiten sicherten. 
Wenn Deutschland einmal mit der Tschechoslowakei in 
neue Verhandlungen über die Regelung der Elbe und der 
Elbeschiffahrt eintreten sollte, so sei die erste und einzige 
Voraussetzung für ein Gelingen solcher Verhandlungen 
absolutes Vertrauen, unbedingte gegenseitige Achtung und 
Einfühlungsvermögen in die Bedürfnisse des anderen 
Staates. Eine Notwendigkeit, im gegenwärtigen Zeit 
punkt zu einer neuen Elbeschiffahrtakte zu kommen, wurde 
vom Staatssekretär als nicht gegeben erachtet. 
Er gab aber in diesem Zusammenhang der Hoffnung 
Ausdruck, daß die tschechoslowakische Regierung der von 
deutscher Seite erhobenen Forderung, die deutschen Schiffe 
mit der Nationalflagge ungehindert Verkehren zu lassen, 
nicht mehr länger entgegengetreten werde. 
Anschließend ging der Vortragende auf die Elbeschiffahrt 
im einzelnen ein. 
Die Deutsche Orthopädische Gesellschaft tagt in Rostock. 
Rostock, 27. August. Die 32. Tagung der Deutschen 
Orthopädischen Gesellschaft hat außer etwa 499 Fachleu 
ten aus dem In- und Auslande, so z. B. aus Bel 
gien, Holland, Ungarn, Tschechoslowakei, Polen, Schweiz, 
Rumänien, eine große Anzahl Angehöriger und Interessier 
ter nach Rostock geführt. 
Nachdem am Donnerstag ein Begrüßungsabend Gele 
genheit zur Erneuerung alter Freundschaften gegeben hatte, 
begrüßte am Morgen der Leiter der Tagung, Dr. Scheel- 
Rostock, die Gäste, Mitarbeiter, die Vertreter des Staates, 
der Behörden und der Partei, sowie der einschlägigen Be 
rufs- und Jnteressenverbände. 
Tie Versammlung beschloß bei Beginn der Tagung, an 
den Führer nachstehendes Telegramm zu senden: 
„Die in der Seestadt Rostock versammelten Teilnehmer 
der 32. Tagung der Deutschen Orthopädischen Gesell 
schaft danken ihrem Führer für Ziel und Wege, die er 
den Verantwortlichen Wächtern über die Volksgesund 
heit gewiesen hat, und geloben treue Pflichterfüllung 
im Kampfe gegen alle Schädlichkeiten, die die körper 
liche Vollkommenheit des deutschen Volkes, seine Ar 
beits- und Wehrfähigkeit und damit seinen Bestand 
bedrohen." 
Die Reihe der Vorträge eröffnete dann Dr. Scheel mit 
Ausführungen über die Stellung der Orthopädie i n 
der Gesundheitsführung des Dritten Rei 
ch es. Es sei darüber zu wachen, das das erbgesunde Kind 
in seinem guten Wachtstum gefördert, bei Fehlern ent 
sprechend behandelt werde. Nicht nur der Kranke, sondern 
auch der Gesunde sollten der Kontrolle des Orthopäden 
unterworfen sein, von der Geburt an, damit ein etwaiger 
Fehler rechtzeitig entdeckt werde. 
„Nicht nur klinische Behandlung, sondern Ge 
sunderhaltung des Volkes ist zu fordern, damit 
Leistungssteigerung und Leistungsfähigkeit über den soge 
nannten Knick, d. h. über die vierziger Jahre hinaus, ge 
sichert sind. 
„Das geplante Standortlazarett wird dem zukünftigen 
Lehrstuhl für Orthopädie an der Universi 
tät Rostock eine ausbaufähige Forschungs-, Lehr- und 
Arbeitsstätte bereitstellen." 
Der Vortragende streifte die verständnisvolle Zusammen 
arbeit mit der Chirurgie, mit dem Gesundheitswesen über 
haupt und allen für die gleichgerichteten Interessen in 
Frage kommenden Behörden und Stellen. 
„Mehr und mehr muß es gelingen, die körperlich behin 
derten Volksgenossen wieder wertvoll zu machen und so dem 
Volksganzen und der Wirtschaft brauchbare Kräfte zuzu 
führen, aber auch den Nachwuchs bis möglichst auf den 
letzten Mann wehrhaft zu machen." 
In den weiteren Vorträgen des Vormittags außerteil 
sich der um die sportliche Ertüchtigung des 
Heeres bemühte Oberfeldarzt Dr. Baader-Wünsdors 
über „Körperliche Ertüchtigung und Beanspruchungsfahig 
keit des Heranwachsenden", Dr. Thomsen-Frankfurt a. M. 
über die Wichtigkeit des Zusammenwirkens von „Orthopä 
die und Leibesübungen", Dr. Schede-Leipzig über „Körper 
messung und ausgleichende Körpererziehung". 
Dr. Pitzen-Gießen regte mit seinen Ausführungen über 
„Körperliche Erziehung unserer Jugend" eine aufschluß 
reiche Aussprache an. Dr. Bragard-Münchsn sprach über 
„Abweichung der Brustform bei Jugendlichen", Dr. Wuu 
derlich-Leipzig über „Ergebnisse der Fußuntersuchungen bei 
den Olympiamannschaften" im vergangenen Sommer, wobei 
manche interessante Feststellung gemacht wurde, so die, daß 
das Uebel des Plattfußes den Langstreckenläufer kei 
neswegs behindert. 
Sportärztliche Erfahrungen ließ der Vortrag von 
Dr. Heist-Berlin über „Leistungssteigerung durch den Be 
triebssport" aufklingen. Erfahrungen mit Schwerstbeschä 
digten- und Rekonvaleszentenabteilungen, in denen Krank 
gewesene allmählich wieder an die Arbeit gewöhnt werden, 
gab Dr. Dittmar-Hei Kelberg bekannt, und Zur „Behebung 
der Restzustände der Kinderlähuung" äußerten sich Dr. Geb 
hardt und Dr. Groh aus Hohenlychen. 
Der französische Journalist Michel Bossan verunglückt. 
Darmstadt, 27. August. Auf der Reichsautobahn ver 
unglückte in der Nähe von Darmstadt der französische Jour 
nalist Michel Bossan tödlich. 
Michel Bossan genoß als Vertreter des „Matin", für 
den er vor einigen Jahren in Deutschland tätig war, bei 
seinen Berufskameraden herzliche Sympathie. Er hat sich 
insbesondere große Verdienste erworben als Verfechter der 
deutsch-französischen Verständigung und 
hat in dieser Mission erst kürzlich in Ludwigshafen einen 
von der deutschen Öffentlichkeit warm begrüßten Vortrag 
über die Notwendigkeit der Förderung deutsch-französischer 
Freundschaften gehalten. Mit ihm verliert die der 
verständnisvollen deutsch-französischen Annäherung einen 
Mann, der aus innerster Ueöerzeugung für diesen Ge 
danken warb. 
Die Hetzer sind erkannt. 
Warschau, 27. August. Die Haupttriebkraft zu dem 
Bauernstreik und den Unruhen in Galizien sind, so schreibt 
der rechtseingestellte DZiennik Narodowy, kommunistische 
Elemente gewesen, die mit aller Gewalt auf dem Lande 
eine Volksfront errichten wollten. Die kommunistische 
Hetzarbeit auf dem Lande, die jetzt zutage getreten sei, sei 
durch die Arbeit derer gefördert worden, die die innen 
politische Entwicklung einem fruchtlosen sozialen und poli 
tischen Radikalismus zutreiben wollten. Hier seien in 
erster Linie die Juden zu nennen, denen jedes Mittel 
recht sei, eine nationalpolitische Weltanschauung unter den 
Bauern zu verhindern. Die Vorfälle in Galizien seien ein 
erneuter Beweis dafür, daß der Kommunismus nur durch 
eine nationale Idee wirksam bekämpft werden könne. 
Abschiebung der Flüchtlinge aus Südfrankreich. 
Paris, 27. August. Wie aus Bayonne gemeldet wird, 
sind in den letzten Tagerp 29 999 Flüchtlinge aus dem 
bolschewistischen Teil Spaniens in den Häfen von Süd 
frankreich eingetroffen. Vom Freitag an sollen sämtliche 
Flüchtlinge aus Spanien, auch die verwundeten bolschewisti 
schen Milizen, sowie Frauen und Kinder nach Puigcerda an 
der katalanischen Grenze abgeschoben werden. Nur die 
waffenfähigen Männer sollen in Frankreich in Gemein 
schaftslagern bleiben. 
Nahas Pascha reist nicht nach Genf. 
Kairo, 27. August. Im Anschluß an den Ministerrat 
hat der Präsident Nahas Pascha seine geplante Reise nach 
Genf aus innerpolitischen Gründen aufgegeben. 
Tsingtan soll geschont werden. 
London, 27. Augnst. Der diplomatische Korrespondent 
der Times berichtet, daß die Regierung der Vereinigten 
Staaten in Nanking und Tokio vorstellig geworden sei, um 
klarzumachen, daß die Kämpfe von Tsingtau ferngehalten 
werden sollten, da dort eine große Zahl von amerikanischen 
und britischen Staatsangehörigen ansässig sei. 
Die britischen Vertreter in Nanking und Tokio seien 
von diesem amerikanischen Schritt unterrichtet worden und 
hätten sich ihm angeschlossen. 
Keine Angriffe auf nichtmilitärische Punkte Nankings! 
London, 27. August. Wie aus Schanghai gemeldet 
wird, sind die ausländischen Diplomaten bei den japanischen 
Behörden vorstellig geworden und haben darum ersucht, An 
griffe auf nichtmilitärische Punkte Nankings zu unterlassen. 
Botschaftsrat Howe nach Nanking gesandt. 
London, 27. August. Die britische Regierung hat den 
Botschaftsrat Howe im Flugzeug nach Nanking gesandt, 
um dort den verwundeten britischen Botschafter zu vertreten. 
Hull an die englische Regierung. 
Washington, 27. August. Staatssekretär Hull über 
mittelte der englischen Regierung durch die amerckanckche 
Botschaft in London sein tiefstes Bedauern zur Verletzung 
des britischen Botschafters in China. Hull spricht Wecker 
seine besten Wünsche für die Genesung des aiw. 
Antijapanische Kundgebung in Washington. 
New York, 27. August. Auf Ersuchnen des Präsidenten 
Roosevelt verlangte Staatssekretär Hull von der Fuh 
rung der unter kommun i st i s che r Leitung stehenden 
„Liga gegen Krieg und Faschismus", geplante antijapani 
sche Kundgebungen vor der Japanischen Botschaft zu unter 
lassen. 
Staatssekretär Hull erklärte, bei der „ernsten und emp 
findlichen Fernostsituation" könne eine derartige Demon 
stration die Lage nur verschlimmern. Trotz dieser nachdrück 
lichen Warnung demonstrierten etwa 30 Ligaanhänger Vor 
der japanischen Botschaft. 
Der ehemalige IISA-Mnanzminifter Mellon 's. 
New York, 27. August. Donnerstag abend starb in 
Southampton im Staate New York der ehemauge Finanz 
minister Andrew M ellon nach kurzer Krankheit 
Mellon, der Industrieller und Oelmagnat gewesen war, 
hatte unter drei Präsidenten das Schatzamt der Vereinigten 
Staaten verwaltet. Außerdem war er während semer poll 
tischen Laufbahn als amerikanischer Botschafter in England 
tätig gewesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., sVerutk 