
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 9. Juli 
Nr. 
891 
Ausgaben des Welt-Freizeitkongresses. 
Hamburg, 8. Juli. Der Leiter des deutschen Organi 
sationsausschusses des Weltkongresses für Freizeit und Er 
holung, Rentmeister, äußerte sich in einer Unter 
redung über Aufgabe und Sinn des Weltkongresses. Dabei 
-wies er darauf hin, daß der bevorstehende Weltkongreß in 
Hamburg Zum ersten Mal Gelegenheit bieten werde, die in 
den letzten zwei Jahren in den einzelnen Ländern sich mehr 
und mehr steigernden Bemühungen um die Freizeitgestal 
tung durch vergleichsweise Darstellung, Berichterstattung 
und praktische Veranschaulichung gegenseitig in ihrer Auf 
gabenstellung kennen Zu lernen und aufeinander abzu 
stimmen. Es sei durchaus zu erwägen, den durch den Welt 
kongreß angebahnten Gedankenaustausch zwischen den ein 
zelnen Ländern auch in Zukunft nicht zu unterbrechen, 
sondern ihn mehr und mehr auszugestalten. Da gerade 
die Freizeitgestaltung so fernab jeglicher großen Politik 
liege, und in so besonderem Maße an das rein Menschliche 
appelliere, so sei es wünschenswert, daß sich alle maßgeben 
den Organisationen auf der rein menschlichen Plattform 
auch in Zukunft zu gemeinsamer Arbeit zusammenfänden. 
Auf den Hinweis, daß Deutschland bei den Freizeit 
besprechungen, die anläßlich der Olympischen Spiele in 
Los Angeles im Jahre 1932 stattfanden, mit der Durch 
führung des diesjährigen Weltkongresses für Freizeit und 
Erholung beauftragt worden sei, und ob in Aussicht ge 
nommen sei, diese bedeutsamen Kongresse auch weiterhin 
jeweils in Verbindung mit den Olympischen Spielen und 
in deren jeweiligen Gastland durchzuführen, führte Rent 
meister aus, vielfach bestehe der Wunsch, derartige Zu 
sammenkünfte zu einer ständigen Einrichtung zu machen. 
Er glaube auch, daß auf dem Weltkongreß selbst von Seiten 
verschiedener Länderabordnungen dieser Wunsch in Form 
eines konkreten Antrages geäußert werde. Allerdings 
dürfte bei dem außerordentlich schnellen Tempo, das die 
Entwicklung gerade der Freizeitgestaltung erfreulicherweise 
angenommen habe, ein Zeitraum von vier Jahren zu lang 
sein. Er halte es daher für wünschenswert und zweck 
mäßig, derartige Zusammenkünfte in kürzeren Zeiträumen 
stattfinden zu lassen. Im großen ganzen sei die Bereit 
willigkeit der Nationen, sich an dieser Menschheitsaufgabe 
mit Rat und Tat zu beteiligen, im größten Maße vor 
handen. 
Der Petrusheim-Prozeß in Kleve. 
Kleve, 8. Juli. In der Verhandlung am Mittwoch 
wurde als erster Zeuge der aus der Strafanstalt in Koblenz 
vorgeführte frühere Franziskanerbruder Bayer vernom 
men, der aussagte, sogar in Waldbreitbach von den Schmug 
gelgeschäften Bruder Sigisberts, die ein „offenes Geheim 
nis" gewesen seien, gehört zu haben. Er erklärte weiter, 
davon erfahren zu haben, daß Bruder Sigisbert insgesamt 
40 000 holländische Gulden von Petrusheim nach Holland 
habe schaffen lassen. 
Als Hauptzeuge wurde dann der frühere Generalökonom 
der Franziskanerbruderschaft Goertler , genannt Bruder 
Epipham, gehört, der aus dem Zuchthaus in Brandenburg, 
in dem er eine zehnjährige Zuchthausstrafe verbüßt, vorge 
führt wurde. Er erklärte, daß er 1929 als Generalökonom 
eine Schuldenlast der Brüderschaft von 3 Millionen Reichs- - 
mark vorgefunden habe, die er zu verringern bemüht war. 
Dr. Hofius habe ihm den Rat gegeben, zunächst die hollän 
dischen Obligationen in Höhe von 400 000 Reichsmark ab 
zustoßen. Die Gelder habe er zum Teil selbst über die 
Grenze gebracht. Von den Bankgeschäften Bruder Sigis 
berts mit einem holländischen Getreidelieferanten behauptet 
er, nichts gewußt zu haben. Allerdings habe er seinerzeit 
von einer Differenz zwischen den beiden gehört, die entstand, 
weil der Holländer den Restbetrag eines Guthabens, etwa 
4000 bis 5000 Gulden, für sich allein beanspruchte. Es kom 
men dann noch allerlei Forderungen zur Sprache, die da 
mals von verschiedenen Bürogehilfen gegen den damaligen 
Vorsteher Bruder Sgisbert erhoben wurden. 
Die weitere Vernehmung zeigte das rücksichtslose Ver 
halten Bruder Epiphans, der die anderen Brüder oftmals 
veranlaßte, sich gegen das Gesetz zu vergehen und Gelder 
über die Grenze zu bringen. 
Eine Zeugin wurde noch über die Geschäftsführung der 
Firma Leeuw vernommen. Sie sagte aus, daß für die 
Geschäfte mit dem Petrusheim keine gesonderten Konten 
oder überhaupt eine verschleierte Buchführung geführt wor 
den sei. 
Gegen Einsetzung des Danzig-Ausschusses. 
London, 9. Juli. Das Rothermere-Vlatt Daily Mail 
bezeichnet in seinem Leitaufsatz die Einsetzung eines eng 
lisch-französisch-portugiesischen Völkerbundsausschusses zur 
Beobachtung der Danziger Lage als einen unheilvollen 
und unsinnigen Schritt. Der einzige Grund für diese 
Maßnahme sei darin zu sehen, daß der Völkerbund unfähig 
sei, irgendeinen Streit zu schlichten oder irgendeine Ent 
scheidung zu treffen. Die Untersuchung der Reibungs 
ursache an Ort und Stelle sei unnötig. Die Ueberwachung 
durch einen solchen Ausschuß werde sie eher erschweren als 
erleichtern. 
König Eduard VIII. reist an die französische Riviera. 
Paris, 8. Juli. Der englische Botschafter in Paris hat 
den französischen Innenminister von dem Wunsch des Königs 
von England in Kenntnis gesetzt, 14 Tage an der franzö 
sischen Mittelmeerkllste zu verbringen. 
fragen im Unterhaus. 
London, 8. Juli. Ter Abgeordnete Leach (Arbeiterpar 
tei) fragte den Premierminister im Unterhaus, in welcher 
Weise er fein Versprechen, Schutz der Mittelmeer 
mächte, durchzuführen beabsichtige. 
Baldwin erwiderte, daß die tatsächlichen Schritte zur Er 
füllung dieser Zusagen offensichtlich von den Umständen ab 
hängen würden, unter denen der Angriff erfolge, gegen den 
die Zusicherungen gegeben worden seien. Er wolle Lorch 
daran erinnern, daß die Zusicherungen gänzlich provisorisch 
seien, und daß die Regierung ihre Anwendung nicht nur 
als hypothetisch, sondern auch als unwahrscheinlich ansehe. 
Leach erwiderte, ob diese Antwort nicht bedeute, daß er 
dem Innenminister widerspreche, der kürzlich etwas ganz 
anderes erklärt habe. 
Weiter fragte Leach, ob Simon etwa nicht gesagt habe, 
daß er nicht bereit sei, auch nur ein einziges Schiff im MiL 
telmeer zu riskieren. 
Baldwin erklärte jedoch darauf, das sei ihm nicht be 
kannt. Auf eine Anfrage nach dem Stand der britisch-ägyp 
tischen Verhandlungen erklärte Unterstäatssekretär Cran 
dorne im Unterhaus, daß bisher lediglich Besprechungen 
zwischen den Abordnungen stattgefunden hätten, und daß die 
Verhandlungen nach Rückkehr des Oberkommissars nach Kai 
ro wieder aufgenommen würden. Bisher hätten sich die Be 
sprechungen auf die militärischen Klauseln des Vertrags er 
streckt. Ein endgültiges Uebereinkommen sei noch nicht 
erreicht worden. Die Frage des Sudans und die nicht-mili 
tärischen Klauseln des Vertrages müßten noch erörtert wer 
den. Er hoffe, sobald wie möglich eine Erklärung über diese 
Angelegenheit geben zu können. 
Cranborne schilderte auf eine Frage hier noch einmal das 
Zustandekommen des Beschlusses der Völkerbundsversamm 
lung über die Aufhebung der Sanktionen. Abschließend 
erklärte er, es stehe einwandfrei fest, daß der Völkerbund 
die Eroberung Abessiniens nicht anerkannt habe. 
Unterhaus lehnt Mißtrauensantrag ab. 
London, 9. Juli. Im Unterhaus fand am Mitt 
woch eine bemerkenswerte Aussprache über die Frage der 
Unterernährung statt. Die Arbeiteropposition hatte 
einen Mißtrauensantrag eingebracht, in dem erklärt wurde, 
daß die Unterernährung ein im englischen Volk weit ver 
breitetes Uebel sei. Die Regierung wurde beschuldigt, daß 
sie keine wirksamen Maßnahmen treffe, um das ernste und 
dringende Problem des Hungers und der Not „inmitten der 
Fülle" zu behandeln. Die Oppositionsvertreter erklärten 
an Hand zahlreicher statistischer Angaben, daß mehrere Mil 
lionen Engländer unter dem vom britischen Aerzteverband 
festgesetzten Lebensstandard leben müßten, und daß die 
Volksgesundheit durch die ungenügende Ernährung außer 
ordentlich gelitten habe. 
Landwirtschaftsminister Elliot verneinte die Behaup 
tung der Opposition und erklärte, daß die englische Volks 
gesundheit in den letzten 20 lahren beträchtlich besser ge 
worden sei. Die Regierung habe zahlreiche Maßnahmen zur 
Abstellung des Mangels in der Ernährung getroffen. Der 
arbeiterparteiliche Mißtrauensantrag wurde mit 
359 gegen 139 Stimmen abgelehnt. 
Frankreichs Kriegsmarineminister zur Flottenpolitik. 
Paris, 8. Juli. Vor dem Kriegsmarineausschuß der 
Kammer gab der Kriegsmarineminister einen Ueberblick 
über den augenblicklichen Stand der französischen Marine, 
den er als vorzüglich bezeichnete. Der Minister erklärte, die 
Regierung beabsichtigte die Flottenpolitik ihrer Vorgänger 
fortzusetzen. Er gab in diesem Zusammenhang Aufklä 
rungen über das Programm der großen Arbeiten, wie bei 
spielsweise der Umbau oder Ausbau verschiedener Flotten 
stützpunkte, die Anlegung größerer Brennstoffvorräte und 
Kiellegung verschiedener klemerer Einheiten. Der Minister 
erklärte ferner, daß die Moral der Flottenbesatzungen vor 
züglich sei, und dementierte in diesem Zusammenhang eine 
im Ausland verbreitete Meldung, wonach ein französisches 
Kriegsschiff von Streikenden besetzt worden sei. 
Selbstmord wegen der Politik Leon Blums. 
Paris, 8. Juli. Der Direktor einer großen Brauerei in 
Ronen hat sich aus Kummer über die neuen sozialen Lasten, 
die seinem Betrieb eine Mehrbelastung von monatlich 20 000 
Franken auferlegen und damit die Fortführung des Unter 
nehmens gefährden würden, erschossen. In einem hinter 
lassenen Brief erklärte er: „Die Politik Leon Blums treibt 
mich in den Tod." 
Die französisch-syrischen Verhandlungen. 
Paris, 8. Juli. Der Auswärtige Ausschuß der Kammer 
nahm einen Bericht des Unterstaatssekretärs im Außen 
ministerium, Vienot, über die gegenwärtig zwischen der 
französischen Regierung und den Vertretern Syriens ge 
führten Verhandlungen entgegen. Vienot gab vor allem 
Erklärungen über die Art und Weise ab, wie sich die Regie 
rung den Uebergang von dem bisherigen zum künftigen 
Regime in Syrien vorstellt. 
Der Besuch des Vizekanzlers Oesterreichs in Budapest. 
Budapest, 8. Juli. Der österreichische Vizekanzler und 
Innenminister Baar-Barenfels, der am Mittwoch 
zu einem mehrtägigen Besuch in Budapest eingetroffen ist 
und kurz nach seiner Ankunft Besprechungen mit dem stell 
vertretenden Ministerpräsidenten Daranyi und dem 
Außenminister von Kanya hatte, erklärte Vertretern der 
ungarischen Presse, daß im Rahmen seiner Budapester Ver 
handlungen auch allgemeine mitteleuropäische Fragen zur 
Sprache kommen würden. Zur Habsburger Frage äußerte 
Baar-Barenfels, daß eine Aenderung der inneren Lage 
Oesterreichs nicht bevorstehe. 
Der österreichische Vizekanzler wurde am Mittwoch nach 
mittag von dem Reichsverweser Admiral von Horthy in 
Audienz empfangen und begab sich dann zum Besuch des 
erkrankten Ministerpräsidenten von Gömbös auf dessen 
Landgut. 
Wien, 8. Juli. Zu dem Besuch des Vizekanzlers Baar- 
Barenfels bei Gömbös wird von amtlicher Seite mitgeteilt, 
daß es sich um einen üblichen Antrittsbesuch handele, der 
bei den herzlichen Beziehungen zwischen Oesterreich und 
Ungarn zu den politischen Gepflogenheiten gehöre. 
Interparlamentarische Konferenz abgeschlossen. 
Budapest, 8. Juli. Die in Budapest tagende Konferenz 
der Interparlamentarischen Union ist am Mittwoch abend 
mit der Annahme einiger Entschließungen über die parla 
mentarische Kontrolle öffentlicher Finanzen, die Durch 
führung der Beschlüsse von Handelsgerichten und die 
Regelung der Arbeitslosenfrage abgeschlossen worden. 
Italien sucht keine amerikanische FinMHWA^E^i^L 
Rom, 8. Juli. Die Gerüchte, 
Deckung seiner Schulden an England in 
den Vereinigten Staaten suche, werden von zuständiger 
italienischer Seite in Abrede geMsity die 
Meldung, der italienische 
Sanktionskrieges um 35 Millionen Pfund Sterling zurück 
gegangen, dementiert. 
Italiens Trauer um die ermordeten Flieger. 
Rom, 8. Juli. Die Nachricht von der Ermordung der 
italienischen Fliegeroffiziere bei Lekemti durch abessinische 
Banden hat in der Öffentlichkeit und Presse Italiens 
starke Anteilnahme und Bedauern ausgelöst, zumal da sich 
unter den Gefallenen namhafte und allgemein beliebte 
Fliegeroffiziere befinden. 
Die Presse widmet ihnen ehrende Worte der An 
erkennung, wobei Tribuna noch besonders betont, daß 
der Zwischenfall keinerlei Anlaß zu Spekulationen über die 
Lage in Abessinien geben könne. Es handele sich um 
Räuberbanden, die ein trauriges Ueberbleibsel aus der Zeit 
des Negus seien. Abessinien werde bald für immer von 
diesem Räuberunwesen befreit werden. 
Ueber 100 Todesopfer im amerikanischen Dürregebiet. 
New Nork, 9. Juli. Km mittleren Westen sind nach den 
vorliegenden Meldungen über 190 Menschen ums Leben ge 
kommen. Der Ackerbauminister von Süd-Dakota schätzte 
den Ernteschaden in diesem Staat allein auf 140 MMonen 
Dollar. Die Bergwald-Brände nehmen infolge der Dürre 
weiter zu. 
Das unter Leitung Roofevelts zu Gunsten der von der 
Dürre betroffenen Farmer in Angriff genommene Not 
hilfeprogramm erheischt monatliche Aufwendungen von etwa 
1,7 Millionen Dollar. Außerdem werden Darlehen in Höhe 
von etwa 18,6 Millionen Dollar benötigt. 
Ackerbauminister Wallace erklärte, falls im Juli und 
August nicht größere Regenfälle in den Mais erzeugenden 
Staaten niedergingen, würden 30 Mill. Dollar zum Zwecke 
von Viehaufkäufen in den von der Dürre betroffenen 
Staaten aus Bundesmitteln aufgebracht werden müssen. 
Der Minister bemerkte, daß das aufgekaufte Vieh geschlachtet 
und als Büchsenfleisch den staatlichen Nothilfestellen zur 
Weiterverteilung überwiesen werden würde. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise im Juni 1936. 
Berlin, 9. Juli. 
t 913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
Monatsdurchschnitt 
Mai Juni in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,1 116,9 -st 0,1 
2. Schlachtvieh 88,7 88,9 -st 0,2 
3. Vieherzeugnisse 107,2 107,3 -st 0,1 
1. Futtermittel 110,7 111,2 -st 0,5 
Agrarstoffe zusammen 105,3 105,7 -st 0,1 
5. Kolonialwaren 85,1 81,9 0,2 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112 P 112,3 -st 0,3 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,1 102,5 -st 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 50,3 19,6 1,1 
9. Textilien 87,5 87,6 -st 0,1 
10. Häute und Leder 69,2 69,2 0,0 
11. Chemikalien 101,5 101,5 0,0 
12. Künstliche Düngemittel 67,9 68,1 -st 0,7 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 91,8 91,8 0,0 
11. Kautschuk 11,2 11,5 -st 2,1 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,2 102,3 st- 0,1 
16. Baustoffe 112,1 112,6 -st 0,1 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. Zus. 93,2 93,1 -st 0,2 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 126,2 126,7 st- 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 120,5 120,8 -st 0,2 
Gesamtkennzahl 103,8 101,0 -st 0,2 
Die für den Monatsdurchschnitt Juni berechnete Kenn 
zahl der Großhandelspreise hat gegenüber dem Vormonat 
um 0,2 v. H. angezogen. An dieser leichten Erhöhung sind 
die Kennzahlen aller Hauptgruppen beteiligt. 
Im einzelnen wirkte sich in der Kennzahl für pflanz 
liche Nahrungsmittel die durch die monatliche Staffelung 
der gesetzlich festgesetzten Preise bedingte Erhöhung der 
Preise für Brotgetreide, Weizenmehl, Kartoffelstärkemehl 
und Zucker aus. An den Schlachtviehmärkten lagen die 
Preise für Rinder und Schafe im Durchschnitt etwas höher 
als im Vormonat, während die Kälberpreise zurück 
gegangen sind. Von den Futtermitteln haben sich Hafer, 
Mais und Trockenschnitzel im Preis erhöht; 
die Preise für Heu und Kartoffelflocken waren rückläufig. 
An den Kolonialwarenmärkten haben sich vor allem die 
Preise für Margarineöle ermäßigt; daneben haben die 
Preise für Rohtabak und Pfeffer nachgegeben, während die 
Preise für Vanille und zum Teil auch für Kakao etwas 
höher als im Vormonat lagen. 
Die Erhöhung der Kennzahl für Kohle ist jahreszeitlich 
(Kürzung der Sommerpreisabschläge für Hausbrandsorten) 
bedingt. In der Gruppe Eisenrohstoffe und Eisen wirkten 
sich Preiserhöhungen für inländische Eisenerze aus. Unter 
den Nichteisenmetallen ist vor allem Zinn im* Preis ge 
sunken; daneben lagen auch die Preise für Kupfer, Blei und 
Zink etwas niedriger als im Vormonat. In der Kennzahl 
für Textilien wurden Preiserhöhungen für ausländische 
Wolle und für Baumwollgarn durch Preisrückgänge für 
Rohseide, Hanf und Jute nahezu ausgeglichen. Die 
Steigerung der Kennzahl für künstliche Düngemittel ist 
durch eine jahreszeitliche Preiserhöhung für Thomasmehl 
verursacht; die Preise für SuperPhosphat und Kali lagen 
gleichfalls der jahreszeitlichen Preisbewegung ent 
sprechend etwas niedriger als im Vormonat. Am Bau 
stoffmarkt haben die Preise für Mauersteine und Bauholz 
zum Teil etwas angezogen. 
Unter den industriellen Fertigwaren haben sich die 
Preise für Konsumgüter, und zwar für Textilwaren und 
Lederwaren, zum Teil weiter erhöht. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 