
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Montag, Juli 
Nr. 
1072 
Abschluß der zweiten Tagung „Junger Norden". 
Stralsund, 4. Juli. Wie die erste Tagung „Junger 
Norden" im Vorjahre, nahm auch die in den letzten Tagen 
durchgeführte zweite Tagung einen ausgezeichneten Ver 
lauf. Am Sonnabend wurde in einer Sitzung der Rats 
herren dem Ehrenbürger der Stadt Strasund, dem schwe 
dischen Kammerherrn Graf von Essen, ein Bronzeab 
guß des ältesten Stadtsiegels übergeben. Am Sonntag 
morgen fand auf dem Strelasund die Regatta „Junger 
Nord" unter Beteiligung schwedischer Jachten statt. 
Den feierlichen Abschluß bildete am Sonntag eine Kund 
gebung auf dem Alten Markt. Gauleiter Schwede-Ko 
burg wandte sich vor allem an die deutsche und die schwe 
dische Jugend. Bei der Tagung, betonte er, hätten sich die 
Völker germanischer Rasse und germanischen Blutes zusam 
mengefunden, um über Nationalitäten und Grenzen des 
Staates hinweg sich freundschaftlich die Hand zu reichen. 
Den Dank der Schweden faßte ihr Leiter, Oberleutnant 
Rosendahl, zusammen. Er sprach von der unbegrenzten Gast 
freundschaft in Stralsund, von dem unerhörten Arbeits 
tempo, das er hier wahrgenommen habe, und daß er und 
seine Landsleute Deutschland kennen und lieben gelernt 
hätten. 
Energischer Kampf gegen das Denunziantentum. 
Wien, 3. Juli. Bei einer Gefängnisbesichtigung, die 
Gauleiter Bürckel durchführte, wurde unter anderem 
festgestellt, daß sich ein ehemaliger Funktionär der Vater 
ländischen Front untergeordneten Ranges auf Grund einer. 
Anzeige, die einer seiner früheren Amtswalter erstatte: 
hatte, in Haft befand. Der Betreffende wird aus der Haft 
entlassen, während der Anzeiger für längere Zeit in Haft 
genommen wurde. 
Unter Hinweis auf diese beiden Fälle hat Gauleiter 
Bürckel bestimmt, daß für alle Zukunft jeder, ganz gleich 
ob Polizeibeamter oder Privatmann, eine Prämie von 
RM 50. — erhält, dem es gelingt, einen Denunzianten zu 
fassen. 
Kampf dem Hochwasser. 
Wien, 4. Juli. Die Schäden, die bei der Hochwasser 
katastrophe inSteiermark entstanden sind, müssen zum 
großen Teil darauf zurückgeführt werden, daß die erforder 
lichen Verbauungsmaßnahmen und Schutzarbeiten während 
der Systemzeit nicht zur Durchführung kamen. 
Im Hinblick auf die ganz besondere Wichtigkeit, die einer 
großzügigen und gründlichen Verbauung im Einzugsgebiet 
der Mur zukommt, hat sich Reichskommissar Gauleiter 
Bürckel entschlossen, dem Gauleiter der Steiermark, 
Dr. Uib e r r ith e r, einen Betrag von 1,9 Millionen 
Mark zur Verfügung zu stellen. Er hat diesen Betrag für 
einen ersten Bauabschnitt bestimmt, der noch in die 
sem Jahre in Angriff genommen und durchgeführt werden 
muß. 
Gleichzeitig hat der Reichskommissar auf die Notwendig 
keit der Aufstellung eines Generalplanes für sämt 
liche im Einzugsgebiet der Mur erforderlichen Ver 
bauungsmaßnahmen hingewiesen. 
Mit nationalsozialistischer Tatkraft soll hier nachgeholt 
werden, was die Systemregierungen trotz der dauernden 
Hinweise von Fachleuten in sträflicher Weise versäumt haben. 
Jüdischer Fmanzschieber abgewiesen» 
Wien, 3» Juli. Der langwierige Rechtsstreit zwischen 
dem jüdischen Finanzschieber Camilla Castiglioni und- der 
Oesterreichischen Kreditanstalt —Wiener Bankverein wurde 
am Sonnabend von der Berufungsinstanz zugunsten des 
genannten Kredltinstitutes entschieden. 
Castiglioni hatter behauptet, daß durch seine Vermitt 
lung der Verkauf eines bedeutenden Aktienpaketes der 
Donau-Dampfschiffahrtsgesellschaft an eine italienische 
'Gruppe zustande gekommen sei, und Verlangte dafür eine 
Provision in der Höhe von 1 500 Ml) Schilling. Schon die 
erste Instanz billigte Castiglioni nur einen Teilbetrag von 
3M M 0 Schilling zu, auf den übrigens zahlreiche von dem 
Schieber geschädigte Gläubiger Anspruch erhoben. Nunmehr 
hat die Berufungsinstanz das Klagebegehren Castiglionis 
überhaupt zurückgewiesen. 
Die Ueberwindung der Landflucht. 
Klagenfurt, 4. Juli. Auf einer Tagung der Bauern 
tumreferenten und -referentinnen der HJ. aus allen Teilen 
des Reiches in Maria-Saal hielt am Sonntag Reichsjugend 
führer von Schwach eine programmatische Ansprache, in 
der als die entscheidendste Aufgabe, die der deutschen Jugend 
zu lösen vorbehalten sei, die Ueber Windung der 
Landflucht bezeichnete. 
Im einzelnen betonte Schwach, daß die Abwanderung 
der Landjugend niemals durch eine rückläufige Bewegung 
der städtischen Jugend aufs Land wettgemacht werden könne. 
Vielmehr müsse man fordern, daß die Stadt zur Ueber 
windung dieser Abwanderungsbewegung auf kulturellem 
Gebiet beitrage. 
„Eine Kultur", betonte der Reichsjugendführer, „die 
nicht in der ursprünglichen Bedeutung ihres Wortes mit dem 
Boden verbunden ist, ist gar keine Kultur. 
„Ihr tretet gleichsam als Pioniere der Landjugend an 
und habt den Auftrag, eine Zeit Vorzubereiken, in der es 
ein Problem der Landflucht nicht mehr gibt. Mit mate 
riellen Mitteln ist niemals Entscheidendes in der Geschichte 
ausgerichtet worden. Wir müssen die Idee des Landdienstes, 
-die Idee der Hingabe an die Scholle und damit an unser 
erdgebundenes Schicksal wie eine Fahne vor uns hertragen. 
Die ältere Generation hat unter unsäglichen Opfern dieses 
Reich und unsere Volksgemeinschaft erkämpft, damit wir 
uns entwickeln können/' 
Prag macht Ausflüchte um das Nationalitätenstatut. 
Prag, 4. Juli. Die Hinweise der Engländer auf eine 
schnellere Behandlung der Nationalitätenfrage sind den 
Regierungskreisen in Prag außerordentlich unangenehm, 
da sie an den Kern der Dinge rühren. 
In dem sozialdemokratischen Pravo Lidove nimmt jetzt 
ein ehemaliger Mitarbeiter des Eisenbahnministers das 
Wort, um den Engländern eine „Lektion" Zu erteilen und 
das nachdrückliche Fragen Zu „untersagen". 
Dr. Kriz, der ehemalige Sekretär des Eisenbahn 
ministers, bemüht sich dabei, den Nachweis zu führen, daß 
alles, was bisher in der Tschecho-Slowakei geschehen sei, 
schon „sehr viel" bedeute. . Die Neuregelung des Staats 
wesens, die mit Vorbedacht vorbereitet werde, habe im be 
sonderen eine psychologische und eine moralische Seite, die 
man nicht übersehen dürfe. 
Dabei kommt Dr. Kriz zu der verblüffenden Feststellung, 
daß die „Tschecho-Slowakei den Minderheiten schon das 
Meiste gegeben" habe. Zum Abschluß geht er in seinem 
Artikel auf die Forderung der Sudetendeutschen ein, denen 
er Prags Wille entgegensetzt, „mit größter demokratischer 
Freiheit den Staat zu festigen". 
Sudetendeutsches Jugendführerlager eröffnet. 
Prag, 4. Juli. Am Sonntag wurde in Görkan-Rothen-, 
Haus das erste sudetendeutsche Jugendführerlager eröffnet, 
das bis zum 6. Juli dauern wird. 127 Bezirks- und Gau- 
Jugendführer traten zum ersten Mal zusammen, um die 
Richtlinien des sudetendeutschen Jugendführers entgegen 
zunehmen. 
In Anwesenheit von zahlreichen Gästen eröffnete der 
sudetendeutsche Jugendführer, Dr. Krautzberger, das 
Lager. Die sudetendeutsche Jugend, sagte er, sei heute in 
voller Einheitlichkeit und Disziplin in sämtlichen 
Arbeits- und Kampfstätten der Volksgruppe. 
Die Polnische Architektenvereinigung will judenrein sein. 
Warschau, 3. Juli. Die Vereinigung der Architekten 
Polens beschloß, satzungsgemäß zu bestimmen, daß Juden 
oder Personen jüdischer Abstammung nicht Mitglieder der 
Organisation sein können. Die polnische Architektur, so 
wird zur Begründung angeführt, müsse von fremden Ein 
flüssen gereinigt werden. 
Einheitliches Strafrecht für die ganze Schweiz. 
Bern, 3» Juli. Durch Volksabstimmung nahm das 
schweizerische Volk am Sonntag mit 357 814 gegen 319 678 
Stimmen das Gesetz über ein einheitliches Strafrecht für 
die ganze Schweiz anstelle der bisherigen kantonalen Gesetze 
an. Die Opposition war am stärksten in den Kantonen der 
Westschweiz und den Ur-Kantonen. 
Die Einrichtung der Strafgerichte und die Durchführung 
der Verfahren obliegt auch in Zukunft den Kantonen. Sie 
haben nun ihre Ausführungsgesetze zu dem neuen Bundes 
gesetz zu erlassen, so daß erst am 1. Januar 1942 das Ge 
setzeswerk in Kraft treten kann. 
Griechenland gegen Staatsfeinde. 
Athen, 3. Juli. In Saloniki wurden 49 Kom 
munisten, hauptsächlich Schüler und Studenten, verhaftet, 
darunter auch Mitglieder der „FinanzkommissionA der Kom 
munistlschen Partei Salonikis. 
In Athen verhaftete die Polizei sieben Mitglieder einer 
politischen Bereinigung, die der Volksfront nahesteht, dar 
unter einen früheren Vizevorsitzenden des Staatsrates. 
Stojadinowitsch verkündet Jndustrialisierungsprogramm. 
Belgrad, 3. Juli. Ministerpräsident Dr. Stojadi 
nowitsch verkündete am Sonnabend bei der Einweihung 
der von einer deutschen Firma erstellten Kupferraffinerie in 
Bor ein neues nationales Jndustrialisierungsprogramm. 
Der Ministerpräsident betonte zunächst, daß sein vor 
zwei Jahren verkündeter Plan verwirklicht fei; die Eisen-, 
Kupfer- und Aluminiumerzeugung sei heute für 
slawien gesichert. Durch die Schaffung eigener Fabriken 
habe man Tausenden von jugoslawischen Arbeitern eine 
ständige Beschäftigung gesichert und ganzen Gebieten einen 
neuen Auftrieb gegeben. 
Jetzt müsse man auf die Blei- und Zinkerzeu 
gung dieselben Grundsätze anwenden. Zu diesem Zweck 
würden in Kosovska Mitrovicza (Altserbien) und in Schabatz 
an der Save große Hüttenwerke errichtet. Um auch die. 
Stahlerzeugung zu fördern, habe man am dritten 
Jahrestage der Regierung eine staatliche Aktiengesellschaft 
mit 600 Millionen Dinar Kapital gegründet. Zur Kupfer- 
Verarbeitung werde eine große staatliche Kabelfabrik ge 
schaffen. 
Um die für solche großen Werke nötigen Kapitalien zu 
erlangen, habe man sich zunächst erfolgreich an den inneren 
Markt gewendet, wie die jüngste 4 Milliarden-Dinar- 
Anleihe beweise. Jugoslawien könne zwar das auslän 
dische Kapital noch nicht ganz entbehren, aber dieses 
Kapitel dürfe nicht zum Ausbeuter werden. Ziel und Auf 
gaben der kapitalistischen Tätigkeit müßten vom Staat 
bestimmt werden, wie auch stets die Interessen des 
Volkes und des Staates allen anderen voranzugehen hätten. 
Honvedminister General Ratz über Ungarns Wehraufbau. 
Budapest, 4. Juli. Honvedminister General Ratz hielt 
am Sonntagabend in seinem Wahlbezirk Abadszalok, wo er 
als Kandidat der Regierungspartei auftritt, eine Rede, in 
der er sich auch mit der ungarischen Aufrüstung beschäftigte. 
Die Regierung, so führte er aus, wolle ihr nationales 
Aufbauprogramm durchführen unter dem Schutz einer 
starken Armee. Ungarn rüste somit auf, nicht um Krieg zu 
führen, sondern um friedliche Aufbauarbeit inner 
halb seiner Grenzen Zu leisten. Die Regierung werde da 
für Sorge tragen, daß die für die Aufrüstung verwendeten 
großen Summen der Wirtschaft des Landes zugutekämen, 
also im Lande blieben, und daß diejenigen, die mit 
Rüstungslieferungen betraut würden, keine ungebührlichen 
Gewinne einstreichen könnten. 
Die Regierung, stellte General Ratz weiter fest, werde 
ihr besonderes Augenmerk der vormilitärischen Erziehung 
der Jugend zuwenden. Es müsse erreicht werden, daß die 
Jugend bereits über die Grundlagen der militärischen 
Dinge unterrichtet sei, sobald sie zum Waffendienst ein 
berufen werde. 
Neue Niederlage der Roten au der Teruel-Front. 
Salamanca, 3. Juli. Der nationalspanische Heeresbe 
richt meldet: An der Ter ue l - Fro.nt brachten die natio 
nalen Truppen im Abschnitt von Puebla Valverde dem 
Feind eine schwere Niederlage bei. Sie besetzten rote Stel 
lungen und machten reiche Beute sowie viele Hunderte von 
Gefangenen. An der Castello n - F r o n t wurde der 
nationale Vormarsch fortgesetzt und die Höhen von Beni 
tandua wurden eingenommen. 
» Die Luftwaffe warf in der Nacht zum 1. Juli Bom 
ben über der Munitionsfabrik von Gava in der Provinz 
Barcelona ab. Die Fabrik wurde in Brand gesetzt. 
Empfang des englischen Botschafters bei Bonnet. 
Paris, 2. Juli. Außenminister Bonnet empfing am 
Sonnabend den englischen Botschafter in Paris und be 
sprach mit ihm die Lage in Kleinasien nach dem Abschluß 
des französisch-türkischen Abkommens und im besonderen 
die Ereignisse in Palästina. 
Die türkische Generalstabsordnung nach Ankara abgereist. 
Paris, 3. Juli. Wie Havas meldet, hat am Sonntag 
nachmittag die türkische Generalstabsabordnung Alexan 
drette in Richtung Ankara verlassen. 
Das türkisch-französiche Militärabkommen. 
Paris, 3. Juli. Zur Unterzeichnung des Militärabkom 
mens zwischen Frankreich und der Türkei meldet Havas in 
einer amtlichen Verlautbarung aus Antiochia, das Ab 
kommen sei im Sinne des französisch-türkischen Garantie 
vertrages vom 29. Mai 1937 abgefaßt und bezwecke, die 
eventuelle Zusammenarbeit der beiden Armeen zur Sicher 
stellung der territorialen Unverletzlichkeit des Sandschaks 
und der Achtung seines politischen Statuts vorzubereiten. 
Unmittelbar anschließend, so sagt die Verlautbarung 
weiter, haben die Vertreter beider Generalstäbe ein Zusatz 
protokoll unterzeichnet, das die Einzelheiten der Zusam 
menarbeit der französisch-türkischen Trupven im Sandschak 
regelt, deren baldiger Beginn noch von den beiden Regie 
rungen bestimmt wird. 
Die französisch-türkische militärische Zusammenarbeit 
wird auf der Grundlage der völligen Parität der Truppen 
stärke einsetzen, sobald in Ankara ein türkisch-französischer 
Freundschaftsvertrag paraphiert worden ist. 
Der Küstenflug des NSFK. 1938. 
Wyk auf Führ, 3. Juli. Nachdem die Aufgaben für die 
Wettbewerbsteilnehmer am ersten Wettbewerbslage wegen 
ungünstiger Wetterlage im Hommerschen und ostpreußischeu 
Küstengebiet nur teilweise zur Durchführung gelangen 
konnten, war am Sonntag für die Wettbewerbsteilnehmer in 
dem nunmehr zu berührenden Küstenstreifen ausgezeichnetes 
Wetter. 
Als erster startete der Korpsführer des NS.-Flieger-' 
korps, Generalleutnant Christiansen. In Mständeu 
von je einer Minute gingen dann die anderen 159 Flug 
zeuge auf die Strecke. Die Landung aller morgens am 
Start erschienenen Maschinen erfolgte im Laufe des Nach 
mittags auf dem Flugplatz in Wyk auf Föhr. 
Am Abend nahm der Korpsführer die Siegereh 
rung und die Preisverteilung vor. In einer Ansprache 
dankte er allen Männern des Korps für ihre Hingabe an 
die ihnen gestellten Aufgaben und für ihre Leistungen. Die 
Preisträger des diesjährigen Küstenfluges sind: 
1. NSFK. -Hauptsturmführer Gotthold (Beobachter 
Lachmann) NSFK.-Gruppe 6, 
2. NSJK.-Sturmfllhrer Helmers (Beobachter NS.- 
FK.-Gurppenführer Dr. Erbacher) NSFK.-Gruppe 15, 
3. Oberleutnant Ploehn (Beobachter Leutnant Kol- 
I e) Fliegergruppe Gießen, 
4. NSFK.-Standartenführer Schwarz (Beobachter 
Sturmführeer Kuhn) NSFK.-Standarte Danzig. 
Im Rahmen des Küstenfluges fand gleichzeitig ein 
Wettbewerb für Privatflugbesitzer statt, an dem sich 12 Flug 
zeugführer beteiligten. Sieger wurde Otto Junker mit 
Dr. Scherz er aus Lammersdorf. - 
Ferner fand ein Zuverlässigkeitsflug für Sportfliegerin 
nen statt. Die Flugstrecke ging über Berlin-Rangsdorf, 
Magdeburg, Hamburg, Braunschweig, Hamburg nach Wyk 
auf Föhr, wo eine Geschicklichkeitsprüfung abzulegen war. 
Es Waren 13 Teilnehmerinnen, die alle glücklich in Wyk 
auf Föhr landeten. 
Siegerin wurde die Sportfliegerin Melitta Schiller 
mit Hildegard Alt. 
Hannover 96 deutscher Fußballmeister. 
Berlin, 3. Juli. Noch nie hat eine deutsche Fußball 
meisterschaft ein so gewaltiges und eindrucksvolles Finale 
erlebt wie in diesem Jahr. Vor 100 000 Zuschauern wickelte 
sich im Olympia-Stadion ein packender Wiederholungs 
kampf zwischen dem FC. Schalke 00 und dem Hannoverschen 
Sportverein 96 ab. Wie schon vor acht Tagen beim ersten 
Entscheidungskampf lautete der Stand bei normalem Spiel 
schuß 3:3 (1 :1), so daß eine Verlängerung nötig wurde. 
Nach 137 Minuten fiel das fiegöringende Tor. Hannover 
war zum ersten Male deutscher Fußballmeister geworden. 
Großer Preis von Frankreich: 3 Mercedes-Benz in Front. 
Reims, 3. Juli. Am Sonntag wurde auf der 500 üm 
langen Dreieckstrecke bei Reims vor 80000 Zuschauern zum 
32. Mal der Große Preis von Frankreich für 
Rennwagen ausgetragen. 
Mereedes-Benz belegte die ersten drei Plätze. Manfred 
von Brauchitsch gewann in der neuen Rekordzeit von 
3 :04 :38,5 Stunden mit einem Durchschnitt von 162,753 
üm/Btä. Knapp zwei Minuten nach ihm jagte Europa 
meister Rudolf Caraeciola als Zweiter durchs Ziel, 
und mit einer Runde Abstand folgte der Sieger von Tripo 
lis, Hermann Lang. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 