
Erste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 21. Juni 
Nr. 
818 
Die Fahrt der Alten Garde beendet. 
Marienburg, 19. Juni. In der Marienburg fand, die 
Ostlandfahrt der Alten Garde ihr Ziel. Im Großen Remter 
sammelte sie sich zur Abschiedsfeier, bei der Gauleiter Koch 
folgendes ausführte: 
„Auf habt Ihr nun auch die Fahne erhalten. 
Tie Fahrt wird jahraus, jahrein eine Angelegenheit der 
Partei bleiben. Jahraus und jahrein werdet Ihr durch 
einen deutschen Gau fahren und die Fahne wird Euch vor 
auswehen. Jahraus und jahrein werden es weniger werden 
und eines Tages wird die Fahne im Braunen Haus zu 
München wohnen. Bleibt die alten glaubensstarken Mit 
kämpfer und Kameraden des Führers, behaltet das heilige 
Vermächtnis der Bewegung, den Glauben an Adolf Hitler 
und unsere Weltanschauung im Herzen! 
„Es gab eine Zeit, als es eine Strafe war, wenn man 
nach Ostpreußen mußte. Wir Nationalsozialisten haben auf 
Befehl des Führers die Dinge völlig umgekehrt: Es ist heute 
eine Ehre, im deutschen Osten zu stehen! Darum bitten wir 
Euch und besonders den Reichsorganisationsleiter, dem Füh 
rer zu sagen, daß Ostpreußen wie bisher das erste Garde- 
Bataillon seiner Armee bleiben will!" 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley faßte das Erlebnis der 
Ostpreußenfahrt in die Worte zusammen: „Die Alte Garde 
sah keine Paraden und Kundgebungen, sie sah das Herz des 
Volkes und feine Liebe zum Führer! Ich glaube, es gibt 
keinen Teil Dentschands, in dem wir Schöneres sehen können, 
als wir hier gesehen haben. Man sagt, daß das Land und 
seine Menschen Zwar arm sind, aber die Dinge, die wir er 
lebten, waren unendlicher Reichtum." 
Dr. Ley sprach dann von dem Erlebnis auf den Schlacht 
feldern Tannenbergs; er erinnerte an die großen Leistungen 
des deutschen Ordens, einer Führerschicht von auch nur 500 
bis 600 Männern, die zusammenbrach, als sie die Verbin 
dung mit dem Volke verloren hatte. So verlangt er als die 
lebendigste Erkenntnis aus dieser Ostpreußenfahrt das Be 
wußtsein von der Notwendigkeit einer tiefen und unlöslichen 
Verbundenheit mit der breiten Masse des Volkes, das in 
Treue und Dankbarkeit zum Führer steht. 
Ein Sieg-Heil auf den Führer und der Gesang des 
Deutschland- und des Horst Wessel-Liedes und die viertägige 
Fahrt der Alten Garde war beendet. In der Nacht zum 
Sonntag verließen die Sonderzüge Marienburg, um die 
Alten Kämpfer nach Pillau zu bringen, wo sie auf dem See 
wege die Reise nach Stettin antraten. 
Von Bord der „Sierra Cordoba", 20. Juni. Im Namen 
der Alten Garde richtete Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
auf der Heimfahrt folgendes Danktelegramm an Gauleiter 
Koch: „Aus dankerfülltem und stolzem Herzen grüßt die 
Alte Garde des Führers von der Heimfahrt den Gauleiter 
des Gaues, in dem sie die Größe deutscher Geschichte, die 
Treue des Ordenslandes, die Schönheit der Landschaft und 
die leuchtende Hingabe aufrechter Menschen für den Führer 
drei herrliche Tage lang erleben konnte. Im Alltag ihrer 
Pflichterfüllung wird die Alte Garde Künder dieses Geistes 
und Vermächtnisses des deutschen Bollwerks im Osten fein. 
„Heil Hitler! 
gez. Dr. Ley." 
An Gauleiter Hörster wurde folgende Drahtung ge 
richtet: 
„Erfüllt von dem erhebenden Erlebnis, das ihr der erste 
Dag der Ostlandfahrt im Gaue Danzig schenkte, grüßt die 
Alte Garde des Führers von der Heimfahrt Sie und die Be 
völkerung Danzigs. Die Alte Garde wird es nie vergessen, 
daß sie außerhalb der Grenzen des Vaterlandes einen Gau 
fand, der in seinem nationalsozialistischen Bekenntnis und 
seiner Treue zum Führer keinem Gau des Reiches nachsteht. 
„Heil Hitler! 
gez. Dr. Ley." 
Staatssekretär Funk über aktive Pressepolitik. 
Berlin, 19. Juni. Auf dem Reichslehrgang für Presse 
fachliche Fortbildung hielt am dritten Arbeitstag Staats 
sekretär Funk einen Vortrag über aktive Pressepolitik. Der 
Redner sprach sich für eine klare Einordnung aller Presse 
arbeit in das Ziel der Staatsführung aus, verlangte aber 
ebenso den Einsatz der Persönlichkeit und eine mutige Eigen 
arbeit der Schriftleiter. 
Die Stadt Leipzig an den Kreuzer „Leipzig". 
Leipzig, 29. Juni. Anläßlich der versuchten Torpedie 
rung des Kreuzers „Leipzig" durch sowjetspanische Piraten 
schiffe hat die Stadt Leipzig ihrem Paten 
kreuzer einen Funkspruch gesandt, in dem es heißt: 
„Mit Empörung hat die Stadt Leipzig von dem ruchlosen 
Angriff roter Piraten auf den Kreuzer „Leipzig" Kenntnis 
erhalten. Die Stadt Leipzig bringt ihre große Freude 
zum Ausdruck, daß der Anschlag mißlang. Sie ist stolz, ihren 
Patenkreuzer auf der Wacht gegen rote Willkür zu wissen." 
General Beck aus Paris abgereist. 
Paris, 19. Juni. General Beck stattete am Sonnabend 
dem Haus der deutschen Gemeinschaft einen Besuch ab. Er 
wurde vom Ortsgruppenleiter der NSDAP., vonKirsch 
ten, empfangen. General Beck ließ sich durch sämtliche 
Räume des Hauses führen und über das Leben der deutschen 
Kolonie unterrichten. Zum Schluß trug er sich in das Gol- 
Mittags war General Beck Gast des deutschen Botschafters 
Graf Welczek. 
Am Sonntag abend trat General Beck die Rückreise nach 
Berlin an. Neben Botschafter Graf Welczek und dem 
deutschen Militärattache, Generalleutnant Kühlenthal, 
war u. a. General Duron als Vertreter des französischen 
Generalstabschefs zum Abschied auf dem Bahnhof erschienen. 
Von der tschechischen Folter-Justiz in den Tod getrieben. 
Prag, 19. Juni. Wie die Sud«etendeutschen Pressebriefe, 
die parteiamtliche Korrespondenz der 'Sudetendeutschen Par 
tei, am Sonnabend mitteilen, hat der Stellvertreter Kon 
rad Henleins, Abgeordneter Karl-Hermann Frank, 
folgendes Telegramm an den! in der Slowakei weilenden 
tschechoslowakischen Ministerpräsidenten gerichtet: 
„Herr Ministerpräsident! Am Vortage der Enthüllung 
des Denkmales des ungarischen Dichters lokai durch Sie 
stehen Sie im Begriff, nach der Geste vom 18. Februar eine 
weitere Geste gegenüber den ungarischen Minderheitsange 
hörigen Zu tun. 
„Ich darf Ihnen, Herr Ministerpräsident, mitteilen, daß 
im Untersuchungsgefängnis Prag-Pankratz der Land 
wirt Anton Stanbner aus Philipsberg nach 
llmonatiger Untersuchungshaft Selbstmord verübt hat. 
Das ist ein weiterer Fall unter mehreren binner kürzester 
Zeit. Bei allem Verständnis für Ihre persönlichen guten 
Absichten und die Schwere Ihrer Aufgabe scheint mir ge 
rade heute die Feststellung notwendig, daß nicht mehr Gesten, 
sondern nur noch die grundsätzliche Systemänderung dem 
Staate die notwendige Befriedung bringen kann. 
„Angesichts der von uns seit Monaten und der nun auch 
im Auslande erhobenen schweren Vorwürfe gegen Polizei- 
Verwaltung und Justiz erlaube ich mir, Ihnen die Ein 
setzung eines parlamentarischen Untersuchungsausschusses 
unter Beiziehung der Opposition vorzuschlagen." 
Dr. Neuwirth über die tschechische Polizeipraxis. 
Prag, 19. Juni. In den Sudetendeutschen 
Pressebriefen, der parteioffiziellen Zeitschrift der 
Sudetendeutschen Partei, nimmt der Abgeordnete Dr. 
Neuwirth in seiner Eigenschaft als Vorsitzender des 
Rechtspolitischen Ausschusses des Parlamentarischen Klubs 
der Sudetendeutschen Partei Zu den im Zusammenhang 
mit dem Fall des Reichsdeutschen Wei gel gegen die 
tschechische Verwaltung und Justiz erhobenen Vorwürfen 
Stellung. 
Unter Bezugnahme auf das Dementi des Tschechoslowa 
kischen Preßbüros erklärte er: „Betrachtet man das De 
menti aufgrund genauer Kenntnis der Dinge, dann kann 
man sich über die Naivität seiner Urheber und Verbreiter 
nur wundern. Aus meiner Kenntnis jener Fälle schwerer 
Mißhandlungen, die ich dem Ministerpräsidenten und dem 
Innenminister unter Verzicht darauf, sie in der Oeffent 
lichkeit breitzutreten, allerdings auch im Vertrauen auf das 
Rechtsgefühl der genannten Regierungsmitglieder, vorge 
tragen habe, halte ich den Bericht über den Fall Weigel 
für glaubhaft. 
„Es hat gar keinen Zweck Verstecken zu spielen. Die 
Urheber des Dementis hätten dem Staate und seinem An 
sehen mehr genützt, wenn sie offen bekannt hätten, daß der 
Fall Weigel aus jener Zeit stammt, in der jene schweren 
Mißstände eingerissen waren, die die Regierung auch zu 
personellen Maßnahmen veranlaßten. Andererseits muß 
ich allerdings auch sagen, daß die praktischen Rückwirkun 
gen dieser Maßnahmen meist viel zu wünschen übrig ließen. 
Es mußte wiederholt festgestellt werden, daß die schuldigen 
Organe, zur Rechenschaft gezogen, mit seltener Un 
verfrorenheit daran gingen, die Regierungsstellen 
irrezuführen." 
Nach einer Besprechung des am Sonnabend bekanntge 
wordenen Selbstmordfalles im Untersuchungsgefängnis 
Prag-Pankraz erklärte Dr. Neuwirth abschließend: „Ich 
würde allen haßtriefenden Schreiberlingen in den Polizei 
revierstuben und allen bürokratisterten Justizbeamten raten, 
sich einmal eine Szene anzusehen, wie ich sie heute er 
lebt habe: 
„Da plagt sich so ein Bauer in dürftigen Verhältnissen. 
Dann freut er sich über den Sohn, der, auch Bauer gewor 
den, auf ererbter Scholle die Arbeit des Vaters fortführt. 
Dann kommen 11 Monate qualvoller Ungewißheit und 
schließlich das.Unfaßbare: Ein kalter Leichenkeller, ein 
Blechschieber und darauf ein nackter, entstellter Körper, 
Kopf und Gesicht blau angelaufen! 
„Und dieser Fall ist nicht vereinzelt. Das sind 
Tatsachen einer verfehlten Polizei- und Justizpraxis, die 
mit Dementis nicht aus der Welt zu schaffen sind." 
Dr. Neuwirth machte schließlich die Mitteilung, daß die 
Sudetendeutsche Partei einen Antrag auf Einsetzung eines 
parlamentarischen Untersuchungsausschusses stellen wird. 
Der Petroleum-Weltkongreß in Paris. 
Paris, 19. Juni. In Paris fand der 2. Petroleum- 
Weltkongreß statt, an dem 1630 Vertreter aus 33 Nationen 
teilnahmen. Es wurde folgende Entschließung bezüglich 
der Bildung eines ständig tagenden Ausschusses ange 
nommen: 
Artikel 1: Der Ständige Ausschuß wird von dem Büro 
des letzten Weltkongresses gebildet, dem allein das Recht 
zusteht, auch andre Personen zu Mitgliedern zu ernennen. 
Artikel 2: Dem Ständigen Ausschutz fällt die Aufgabe 
zu, die Interessen des Kongresses während der Zeit zwischen 
seinen verschiedenen Tagungen zu wahren. Dem Ausschuß 
fällt besonders die Aufgabe zu, den Zeitpunkt und Ort zu 
künftiger Kongresse festzusetzen und die Bestimmungen für 
die Ernennung des jeweiligen Kongreßbüros auszuarbeiten. 
Artikel 3: Ein ständiges Sekretariat des oben genann 
ten Ausschusses wird gebildet, das mit der Ausführung der 
Bestimmungen des Ausschusses betraut wird. 
Artikel 4: Der Sitz des ständigen Sekretariats wird 
nach London gelegt. 
Artikel 5: Der Ausschuß kann mit Rücksicht auf die 
jeweiligen Umstände beschließen, seine Tagungen nachein 
ander an Orten seiner eigenen Wahl anzuberaumen. 
Der permanente Ausschuß wird unter dem Vorsitz des 
Franzosen Louis Pineau tagen. Das deutsche Mitglied 
des Ausschusses ist Professor Dr. Übbelohde aus 
Karlsruhe. 
Unbeschreiblicher Jubel im nationalen Spanien. 
San Sebastian, 19. Juni. Die Siegesnachrichten aus 
Bilbao haben in der Bevölkerung unbeschreiblichen Jubel 
ausgelöst. Die Straßen hallten Wider von Hochrufen auf 
General Franca und auf das nationale Spanien. Laut- 
Sprecher auf den Hauptstraßen verkündeten immer neue 
Einzelheiten von der Front. Alle Kirchenglocken läuteten. 
Innerhalb kurzer Zeit prangten die Häuferfronten im 
Flaggenschmuck. Verwundete, die sich in San Sebastian zur 
Genesung befinden, wurden von der begeisterten Menge auf 
den Schultern durch die Straßen getragen. 
Der Gouverneur wies in einer kurzen Rundfunkansprache 
auf die Bedeutung der Stunde und auf den unerschütter 
lichen Siegeswillen des nationalen Spanien hin. Er ge 
dachte der Toten und Verwundeten, ganz besonders auch 
des großen Werkes des Generals Mola. 
Auch in den anderen nationalspanischen Städten herrscht 
über den Fall von Bilbao unbeschreibliche Freude. Ueber 
au fanden Massenkundgebungen statt. 
General Franco über die Einnahme Bilbaos. 
Vitoria, 29. Juni. Die Nachricht von der Einnahme Bil 
baos hatte sich in Vitoria, wo sich gerade der spanische 
Staatschef General Franco aufhält, mit Windeseile ver 
breitet. 
Auf allen Straßen und Plätzen verkündeten Knallbomben 
und Feuerwerkskörper in typisch spanischer Weise den Sieg. 
Wenige Minuten später füllten sich die Straßen mit einer 
unübersehbaren Menschenmenge. In kürzester Zeit war die 
Stadt mit den Nationalfahnen geschmückt. Die ungeheure 
Begeisterung der Massen machte sich in Riesenkundgebungen 
Luft. Sprechchöre riefen minutenlang „Franco, Franco!", 
bis endlich der General auf einem Balkon erschien und eine 
eine Ansprache an die Menschenmenge hielt. Er erklärte, 
daß aus dem Blut der Gefallenen und der Märtyrer ein 
großes, einziges und einiges Spanien entstehen werde. 
Seine Worte wurden mit unbeschreiblichem Jubel von der 
Bevölkerung aufgenommen. 
Amerikanische Presseberichte über Bilbao. 
New Nork, 19. Juni. Die New Jorker Blätter veröffent 
lichen ausführliche Berichte über den Fall Bilbaos. Darin 
wird mitgeteilt, daß die Flüchtlinge ausführliche Schilde 
rungen der bolschewistischen Schreckensherrschaft gaben: Ter 
rorakte und Hinrichtungen waren an der Tagesordnung. 
Jede Gelegenheit wurde von den Bolschewistenhorden zu 
Plünderungen benutzt. 
Kommunistisches Bonzenverzeichnis beschlagnahmt. 
Warschau, 19. Juni. Eine jüdische Kommunistin, die 
der polnischen Polizei seit langem als Gründerin kom 
munistischer Zellen in Ostpolen bekannt war und die sich 
einige Zeit in Warschau verborgen gehalten hatte, wurde 
am Sonnabend verhaftet. 
In der Wohnung der Jüdin, die in der Kommunisti 
schen Partei in Polen einen wichtigen Posten bekleidet, 
wurde ein Verzeichnis Zahlreicher leitender Kommunisten 
beschlagnahmt. Aufgrund dieses Verzeichnisses wurden eine 
Reihe von Verhaftungen durchgeführt. 
Wieder ein Pole durch einen Juden ermordet. 
Warschau, 19. Juni. In Czenstochau schoß am 
Sonnabend ein jüdischer Droschkenkutscher einen polnischen 
Gepäckträger nieder. Der Mörder konnte verhaftet werden. 
Zehn Jahre Japanisch-deutsches Kulturinstitut. 
Tokio, 19. Juni. Das von Botschafter S o lf und Graf 
Goto ins Leben gerufene Ia panis ch-d eutfche Kul 
turin st itut Tokio beging die Feier feines zehnjährigen 
Bestehens in Anwesenheit von Vertretern der Regierung, 
Wissenschaft und Kunst. Die NSDAP, und die Deutsche. 
Gemeinschaft waren ebenfalls vertreten. 
Wegen ihrer Verdienste um die Förderung deutsch-japa 
nischer Kulturbeziehungen wurden zahlreichen Persönlich 
keiten die Verdienstplakette des Kulturinstitutes verliehen, 
darunter dem Botschafter von Dirksen und dem Mar 
quis Okubo als Präsidenten des Institutes. 
Belagerungszustand in Johnstown. 
New Jork, 19. Juni. Die Lage inlohnstown (Penn 
sylvanien) hat sich infolge des Stahlstreiks am Sonnabend 
so verschärft, daß der Gouvernur des Staates Pennsyl 
vanien den Belagerungszustand über Johnstown 
verhängte. Trotz der gefährlichen Lage lehnte der Präsident 
der Bethlehem-Stahlwerke das Ansinnen der Lewis-Gewerk 
schaften ab, die Fabriken zu schließen. 
Der Präsident blieb bei seinr Weigerung, auch als er 
vom Gouverneur um die Stillegung der Betriebe ersucht 
wurde, damit ein Blutvergießen vermieden werde. 
Der Polizeichef teilte dem Gouverneur mit, daß am 
Sonntag 40 000 Anhänger der Lewis-Kohlen-Gewerkschaft 
auf Johnstown marschieren wollen, um gemeinsam mit den 
Streikenden in der Stahlindustrie eine Riesenkundgebung 
zu veranstalten. Der Polizeichef forderte vom Gouverneur 
die Bereitstellung der Nationalgarde. Der Gouverneur er 
klärte aber, er werde die Nationalgarde erst dann ein 
setzen, wenn dies unbedingt notwendig geworden sei. Auf 
den Bericht des Polizeipräsidenten hin ordnete er die so 
fortige Schließung der Bethlehem-Stahl 
werk e a n. 
Der Präsident der Stahlwerke erwiderte jedoch, daß er 
den Betrieb trotz der Angriffe auf die arbeitswillige Beleg 
schaft und auf das Eigentum der Werke aufrechterhalten 
wolle, weil andernfalls 14 000 Arbeitswillige und 
deren Familienangehörige des Lebensunterhalts 
beraubt sein würden. Die Auswirkung der Stillegung 
auf das Gemeinwesen wäre infolgedessen ernster als die an 
gedrohte Kundgebung. 
Der Bürgermeister von Johnstown telegraphierte .in 
zwischen anßoosevelt. Er forderte abermals das Ein 
greifen der Bundesbehörden, „um die Schreckensherrschaft 
in der Stadt zu beenden". 90 v. H. der Bürgerschaft 
Johnstowns seien gegen die Gewerkschaften ein 
gestellt. Er persönlich sei davon überzeugt, daß sie eine 
sowjetbolsch e w i st i s ch e Organisation dar 
stellen. Die Parole ihrer Politik sei: Herrschen oder zer 
stören, kontrollieren oder morden! Er hob zum Schluß 
hervor, daß er vertrauliche Informationen habe, denen zu 
folge Dynamitanschläge geplant seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 