
Nachmittags - Aasgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahvg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 5. April 
Nr» 
527 
Erweiterter Auftrag an die Hitler-Jugend. 
Berlin, 5. April. Der Führer hat soeben Zwei Durch 
führungsverordnungen Zum Gesetz über die Hitlerjugend 
vom 1. Dezember 193 k erlassen. Nach der Schaffung der 
Arbeitsdienstpflicht und der Wehrpflicht wird nun auch der 
Dienst in der Hitlerjugend Zum Ehrendienst 
am Deutschen Volk erklärt. 
Die erste Durchführungsverordnung enthält die „Allge 
meinen Bestimmungen" und stellt im Z 1 nochmals die 
ausschließliche Zuständigkeit des Jugend 
führers des Deutschen Reichs für alle Aufgaben 
der körperlichen, geistigen und sittlichen Erziehung der ge 
samten Jugend des Reichsgebietes außerhalb von Eltern 
haus und Schule fest. Auf den Geschäftsbereich des Jugend 
führers des Deutschen Reichs gehen nach dieser ersten Ver 
ordnung aus dem Geschäftsbereich des Reichserziehungs 
ministeriums alle Angelegenheiten der Jugendpflege, des 
Jugendherbergwerkes sowie der Unfall- und Hastpflicht im 
Interesse der Jugendpflege über. Die Frage der Zustän 
digkeit für das Landjahr bleibt einer besonderen Regelung 
vorbehalten. Hinsichtlich der Finanzgebarung für die Auf 
gaben des Jugendführers des Deutschen Reiches wird der 
NSADP. besondere Verantwortung übertragen. 
Mit der ersten Verordnung wird innerhalb der Hitler 
jugend die Stamm-Hitlerjugend begründet. Wer 
seit dem 20. April 1938 der Hitler-Jugend angehört, ist Ange 
höriger der Stamm-HI. Jugendliche, die sich mindestens 
ein Jahr in der Hitlerjugend gut geführt haben und ihrer 
Abstammung nach die Voraussetzungen für die Aufnahme in 
die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei erfüllen, 
können in die Stamm-HI. aufgenommen werden. Die Auf 
nahme in die Stamm-HI. kann bei Personen über 18 Jahre, 
die in der Führung oder der Verwaltung der HJ. einge 
setzt werden sollen, sofort erfolgen. Gliederung der 
NSDAP, ist nur die Stamm-HI. Die Zugehörigkeit zu 
ihr ist freiwillig. 
Der Reichsminister des Innern bestimmt im Einverneh 
men mit dem Jugendsührer des Deutschen Reiches, dem 
Stellvertreter des Führers, und dem Reichsminister der 
Finanzen die dem Jugendführer des Deutschen Reiches 
nachgeordneten staatlichen Dienststellen. 
Die Dauerder Dienstpflicht wird in der zweiten Durch 
führungsverordnung, der sogenannten Jugend-Dien st 
verordnung, geregelt, Sie gilt für Jugendliche vom 
10. bis zum vollendeten 18. Lebensjahr, und bestätigt die 
bisherige Einteilung der Hitlerjugend in „Deutsches 
Jungvolk" für die 10- bis 11jährigen Jungen, „Hit 
lerjugend" für die 11- bis 18jährigen Jungen, den 
„I ungmädel b u n d" für die 10- bis 11jährigen Mädel, 
den „Bund deutscher M äde I" für die 11- bis 18jäh 
rigen Mädel. 
Schüler und Schülerinnen in der Grundschule, die das 
10. Lebensjahr bereits vollendet haben, werden bis zum Ver 
lassen der Grundschulklassen vom Dienst in der Hitlerjugend 
Zurückgestellt. Schüler und Schülerinnen in der Volksschule, 
die das 11. Lebensjahr bereits vollendet haben, bleiben bis 
zur Schulentlassung Angehörige des Deutschen Jungvolks 
oder des Jungmädelbundes. 
Alle Jungen und Mädel der Hitlerjugend unterstehen 
einer öffentlich rechtlichen Erziehungsgewalt nach Maßgabe 
der Bestimmungen, die der Führer erläßt. Der Zugehörig 
keit zur HJ. unwürdig und damit von der Gemeinschaft der 
Hitlerjugend ausgeschlossen sind Jugendliche, die ehren 
rührige Handlungen begehen, wegen ehrenrühriger Hand 
lungen vor Inkrafttreten der Verordnung aus der Hitler 
jugend ausgeschlossen worden sind, ferner die durch ihr sitt 
liches Verhalten in der Hitlerjugend oder in der Allgemein 
heit Anstoß erregen und dadurch die Hitlerjugend schädigen. 
Die zweite Durchführungsverordnung regelt im einzelnen 
die Frage der Untauglichkeit, der Zurückstellung, Befreiung 
vom Dienst und der blutsmäßigen Anforderungen. 
Jugendliche deutscher Staatsangehörigkeit, bei denen 
beide Elternteile oder der Vater nach ihrem Volkstumsbe 
kenntnis zur dänisch e n oder polnisch e n Volksgruppe 
gehören, sind auf Antrag derjenigen, denen die Sorge für 
ihre Person zusteht, von der Zugehörigkeit der Hitlerjugend 
zu befreien. Steht das Recht zur Pflicht, die 
Jugendlichen zu sorgen, mehreren zu, und stellt nicht jeder 
von ihnen den Antrag, so kann der Jugendliche befreit 
werden. Der Antrag ist an die untere Verwaltungsbehörde 
zu richten. Weitere Vorschriften hierüber werden erlassen. 
Die Verordnung regelt im besonderen die Aufsicht über die 
Jugendorganisation an der dänischen und der polnischen 
Volksgruppe, die beim Reichsminister des Innern liegen 
wird. 
Jugendliche deutscher Staatsangehörigkeit mit dem 
W o h n s i tz i m A u s l a n d oder sofern sie sich nur vorüber 
gehend im Deutschen Reich aufhalten, sind zum Dienst in 
der Hitlerjugend nicht verpflichtet. 
Alle Jugendlichen sind bis zum 15. März des Kalender 
jahres, in dem sie das 10. Lebensjahr vollenden, bei dem 
zuständigen HJ.-Führer zur Aufnahme in die Hitler-Jugend 
anzumelden. Treten bei einem Jugendlichen die Vor 
aussetzungen für die Aufnahme in die Hitler-Jugend nach 
diesem Zeitpunkt ein, zum Beispiel: Entlassung aus der 
behördlichen Verwahrung, dauernde Niederlassung im 
Deutschen Reich so ist der Jugendliche innerhalb eines 
Monats nach Eintritt.der genannten Vraussetzungen anzu 
melden. 
Für die Anmeldung ist der gesetzliche Vertreter 
des Jugendlichen verpflichtet. Die Aufnahme erfolgt 
zum 20. April eines jeden Jahres, die Entlassung nach Ab 
lauf der festgesetzten Dienstzeit und bei Mädchen dann, 
wenn sie in den Ehestand treten. 
Führer und Führerinnen bleiben nach Ablauf 
der im s 1 festgesetzten Zeit Angehörige der Hitler-Jugend. 
Ihre Entlassung erfolgt auf besondere Anordnung. Auf 
ihren Antrag sind sie zu entlassen. Für die Dauer des 
aktiven Wehrdienstes ruht die Zugehörigkeit zur Hitler- 
Jugend. Angehörige des Reichsarbeitsdienstes dürfen sich 
im Dienst der Hitler-Jugend nicht betätigen. 
§ 12 der zweiten Durchführungsverordnung regelt die 
Strafbesti m m u n g e n, denen solche Personen unter 
liegen, die als gesetzliche Vertreter den Anmeldungsvor 
schriften nicht Genüge leisten oder Jugendliche böswillig vom 
Dienst in der Hitler-Jugend abzuhalten versuchen. Für die 
Jugendlichen der Jahrgänge 1921 bis 1929, die 
bisher der Hitler-Jugend noch nicht angehörten, bestimmt 
der Jugendführer des Deutschen Reiches den Zeitpunkt der 
Einberufung zur Hitler-Jugend. 
In einem Kommentar im Amtlichen Pressedienst des 
Jugendführers des Deutschen Reiches heißt es hierzu: 
Der Führer hat mit den soeben erlassenen Durchfüh 
rungsverordnungen zum Gesetz über die Hitler-Jugend vom 
I. Dezember 1936 den Dienst in der Hitler-Jugend Zum 
Ehrendienst am deutschen Volk erklärt. 
Er hat damit für alle Zukunft den Jugendlichen vom 
10. bis zum vollendeten 18. Lebensjahr die Verpflich 
tung auferlegt, in der Hitler-Jugend Dienst zu tun. 
Dieser Pflichtdienst der deutschen Jugend 
schließt sich würdig den vom Führer erlassenen Bestimmun 
gen über die Wehr pflich t und die A r b e i t s d i e n st - 
Pflicht aller Deutschen an. 
Bereits in den Jahren des Kampfes um die Macht war 
dieser Pflichtdienst das freiwillige Bekenntnis der jungen 
Gemeinschaft. Heute erfaßt diese Gemeinschaft in ihrem 
Dienst den weitaus größten Teil aller tauglichen Jugend 
lichen. Die Hitler-Jugend wird jetzt ihrer organischen Ent 
wicklung entsprechend in eine Stamm-Hit ler-J ir 
gend und eine allgemeine Hitler-Jugend ein 
geteilt. Die Stamm-Hitler-Jugend hat als Nachwuchs 
organifation für die NSDAP, und ihre Gliederungen den 
gesamten Nachwuchs zu erziehen. Die allgemeine Hitler- 
Jugend führt mit der pflichtmäßigen Erfassung aller taug 
lichen Jugendlichen die allgemeine geistige, körperliche und 
sittliche Erziehung durch. 
Hierzu ist ein einheitliches Meldeverfahren vorgesehen, 
das die Erziehungspflichtigen anhält, alljährlich bis zum 
15. März diejenigen Jugendlichen, die im Laufe des Kalen 
derjahres das 16. Lebensjahr vollenden, zum Dienst in der 
Hltlerjugend anzumelden. Der Dienstpflichtige untersteht 
nach den Turchführungsverordnungen zum Gesetz über die 
Hsiler-Jugend vom 1. Dezember 1936 einer Disziplinarord 
nung, die der Führer erlassen wird. 
Für alle gesunden und würdig befundenen Jugendlichen 
besteht die Dienstpflicht. Von dieser Verpflichtung werden 
diejenigen Jugendlichen ausgenommen, die nach ihrer kör 
perlichen, geistigen oder sittlichen Verfassung untauglich sind, 
lieber die Tauglichkeit und Dienstfähigkeit selbst befindet ein 
nach den Bestimmungen zu beauftragender Arzt. 
Wer vorsätzlich Jugendliche von der Verpflichtung, in der 
Hitler-Jugend Dienst zu tun, abhält, wird mit Gefängnis- 
und Geldstrafe oder mit einer dieser Strafen belegt, sofern 
der Jugendführer des Deutschen Reiches Strafantrag stellt. 
Im besonderen ist im 8 6 der Zweiten Durchführungs 
verordnung die Erfassung und Zugehörigkeit der deutschen 
Staatsangehörigen nichtdeutschen Volkstums festgelegt, der 
auch Ausnahmebestimmungen über die Befreiung vom 
Dienst in der Hitlerjugend vorsieht. Während im übrigen 
die blutsmäßigen Anforderungen über die allgemeine Hit 
ler-Jugend der l. Verordnung zum Reichsbürgergesetz vom 
11. November 1935 entsprechen, bleiben für die Stamm- 
Hitlerjugend die Voraussetzungen, die für die Partei Gül 
tigkeit haben, bestehen. 
Die Entlassung aus der Hitler-Jugend ist in § 10 der 
Zweiten Durchführungsverordnung besonders festgelegt» 
Danach sieht die Disziplinarordnung grundsätzlich den Aus 
schluß und das Ausscheiden aus der Hitler-Jugend vor. 
In der Ersten Durchführungsverordnung ist der Ge 
schäftsbereich des Jugendführers des Deutschen Reiches als 
Oberste Reichsbehörde festgelegt, soweit er die Uebernahme 
von einzelnen Aufgaben aus dem Geschäftsbereich des 
Reichs- und Preußischen Ministeriums für Wissenschaft, 
Erziehung und Volksbildung vorsieht. Danach gehen vor 
allem die Angelegenheiten der Jugendpflege, des Jugend 
herbergswesens sowie der Unfall- und Haftpflichtversiche 
rung aus diesem Geschäftsbereich in die Zuständigkeit des 
Jugendführers des Deutschen Reiches über. Die Verord 
nung sieht des weiteren die endgültige Klärung der Rege 
lung der Landjahrfrage vor. Die gesamte staatlich zu 
fördernde Jugendarbeit ist damit einheitlich zusammen 
gefaßt und in die Erziehungsarbeit, die die Hitler-Jugend 
seit Jahren begründet und aufgebaut hat, einbezogen 
worden. 
Die Finanzierung der vorstehenden Aufgaben ist in der 
Ersten Durchführungsverordnung zum Gesetz über die 
Hitler-Jugend der besonderen Verantwortung der NSDAP, 
vorbehalten worden. Ueber die nachgeordneten staatlichen 
Dienststellen des Jugendführers des Deutschen Reiches er 
geht eine besondere Regelung durch den Reichsminister des 
Innern im Einvernehmen mit dem Jugendführer des Deut 
schen Reiches, dem Stellvertreter des Führers und dem 
Reichsminister der Finanzen. 
Abschließend kann zu den oben bezeichneten Durchfüh 
rungsverordnungen des Führers zum Gefetz über die Hit 
ler-Jugend vom 1. Dezember 1936 festgestellt werden, daß 
sie in eindeutiger Festlegung eine aus der Bewegung er 
standene und gewachsene Erziehungsarbeit rechtfertigen und 
für alle Zukunft die Grundlagen der Jugenderziehung 
außerhalb der Schule bestimmen. Sie erweitern die Auf 
gaben der Hitler-Jugend im größtem Umfange und ver 
pflichten die Hitler-Jugend für die Durchführung der ge 
samten körperlichen, geistigen und sittlichen Erziehung der 
Gesamtheit der deutschen Jugend außerhalb von Eltern 
haus und Schule. 
Dieser totale Erz i e h nngs an sp r u ch, den die 
Jugend selbst aus dieser Verpflichtung des Führers geltend 
machen muß, ist einmalig und mit keiner anderen Jugend 
organisation in der Welt zu vergleichen. Mit den der 
Jugend übertragenen Vollmachten und Aufgaben werden 
die künftigen Generationen des deutschen Volkes frühzeitig 
in einen Erziehungsgang eingereiht, der sie verpflichtet, 
für die Idee der nationalsozialistischen Bewegung Zu leben 
und in ihrem Geiste zu dienen. 
Vor der Parade auf dem Wenzelsplatz. 
Prag, 5. April. Die Wolken, die über der Reichsprotek 
toratshauvtstadt Prag lagen, verteilten sich, und gegen 
Mittag wölbte sich ein wunderbar blauer Himmel über dem 
bunten Bild, das sich auf hem schönsten Paradeplatz, der sich 
denken läßt, auf dem Prager Wchnzelsplatz, entrollte. 
Fahne an Fasine reihte sich an den Häuserfronten; ab 
wechselnd wehten die deutschen Fahnen und die tschechischen 
Flaggen fröhlich im Winde. 
Eine unübersehbare Menschenmenge, die 
in die Hunderttausende zu schätzen ist, drängte sich 
hinter dew Spalier, das von Militär, tschechischer Polizei und 
zahlreichen deutschen Schülern und Schülerinnen gebildet 
worden war. 
In der Mitte des Wenzelsplatzes war, wie bei der ersten 
deutschen Parade in Prag, die Ehrentribüne er 
richtet, deren Rückwand rechts die deutsche Flagge, links die 
tschechische Staatsflagge und in der Mitte ein großes Haken 
kreuz, umrahmt von einem goldenen Lorbeerkranz, trug. 
Auf der Ehrentribüne hatten sich die Generalität und 
das Offizierkorps sowie die Ehrengäste versammelt. Von 
der Anfahrtstrecke, die der Reichsprotektor zur Burg nahm, 
strömten kürz vor Beginn des militärischen Schauspiels 
immer neue Menschenmassen in dichten Scharen zum 
Wenzelsplatz. Man sah jetzt auch, daß von der tsche ch i - 
scheu Bevölkerung kleine Hakenkreuze getragen wer 
den und, das mag besonders betont sein, nicht nur von der 
tschechischen Jugend. 
Die Erscheinung, die ganze Persönlichkeit des Reichspro 
tektors sowie die Empfangsfeierlichkeiten, der gemeinsame 
Aufmarsch der Ehrenkompanien vor dem Bahnhof unter Be 
teiligung der tschechischen Polizei, das alles hat die Bevölke 
rung von Stunde zu Stunde wärmer werden lassen. 
Francs dankt Göring. 
Burgos, 5. April. Der spanische Staatschef 
dankte Generalfeldmarschall Göring mit folgenden Wor 
ten für seine Glückwünsche zum Endsieg: 
„Ich danke tiefbewegt Eurer Exzellenz für den Glück 
wunsch zum Einmarsch unseres siegreichen Heeres in Ma 
drid, wodurch das unerhörte Martyrium der Hauptstadt 
Spaniens unter marxistischer Tyrannei beendet wurde/und 
ich benutze den Anlaß, um meinen herzlichen Gruß an die 
ruhmreiche deutsche Luftwaffe und seinen hervorragenden 
Marschall zu erneuern." 
Außenminister Beck beim englischen König. 
London, 5. April. Der polnische Außenminister Beck 
wurde am Mittwochmittag in Windsor vom König und 
der Königin empfangen. 
Wieder Bombenexplosionen in England. 
London, 5. April. In der Nacht zum Mittwoch ereigne 
ten sich in Birmingham nacheinander drei Explosionen. In 
allen drei Fällen handelt es sich um Zeitbomben, die itn 
Zentrum der Stadt explodierten. 
Der Sachschaden war beträchtlich, Personen wurden je 
doch nicht verletzt. 
Außer den drei Explosionen in Birmingham ereigneten 
sich in den frühen Morgenstunden des Mittwoch noch zwei 
Explosionen in Liverpool und eine in Coventry. 
Die beiden Explosionen in Liberpool erfolgten auf einer 
Hauptverkehrsstraße der Stadt und in unmittelbarer Nähe 
der Straßenbahngleise. In dem einen Falle explodierte der 
Sprengkörper an einem Straßenbahnmast. Wie man ver 
mutet, war beabsichtigt, den Straßenbahnverkehr Mischen 
dem südlichen Ende der Stadt und dem Zentrum durch die 
Explosionen zu stören, was aber nicht gelang. Es wurde 
lediglich einiger Sachschaden angerichtet. 
Auch bei der Explosion in Coventry war die Bombe bei 
einer wichtigen VerkehrskreuZung an dem Straßenbahnmast 
befestigt worden. Durch die Explosion wurde ein in der 
Nähe liegendes Hotel schwer beschädigt. Personen wurden 
in allen Fällen nicht verletzt. 
Der neue Zusammenstoß an der mandschurischen Grenze. 
Hsinking, 5. April. Bei dem neuen Zusammenstoß 
zwischen japanischen und sowjetrussischen Grenztruppen an 
der Westgrenze von Mandschuküo wurden drei japanische 
Soldaten getötet. 
Die Verluste der Sowjettruppen, die den Zwischenfall 
durch eine offensichtliche Grenzverletzung herbeigeführt 
haben, werden weit höher bezeichnet. 
Kanada erkennt Franca an. 
Ottawa, 5. April. Die kanadische Regierung hat am 
Dienstag General Franeo amtlich anerkannt. 
Chile: „Das gesamt Volk verlangt Bestrafung." 
Santiago de Chile, 5. April. Der verbrecherische Bom 
benanschlag auf die deutsche Botschaft wird in der chile 
nischen Öffentlichkeit scharf verurteilt. 
So schreibt die Zeitung Jmparcial, das Attentat habe eine 
einmütige Verurteilung hervorgerufen. Keinesfalls könnten 
solche Racheakten gleichkommende Machenschaften gebilligt 
werden. Die Tat sei um so weniger verständlich, als sie gegen 
eine allgemein hoch geachtete Persönlichkeit wie den deutschen 
Botschafter gerichtet gewesen sei. 
„Wenn dieser Anschlag", so sagt das Blatt weiter, ~in 
gewissen Gehirnen als eine beschimpfende Demonstration 
gegen die deutsche Nation ausgebrütet worden ist, so muß 
man sagen: dies ist einfach ein schamloser krimineller Akt! 
„Die Elemente abwegiger Ideologien haben sich nur zu 
leicht bei uns eingefunden, weil Chile keine Kontrolle der 
Einwanderung gefährlicher Ausländer ausübt und die 
Volksfront hierzu auch nicht gewillt ist. Die Regierung darf 
das Attentat aber nicht übersehen." 
Jegliche Duldung derartiger störender Aktionen, die 
Chile verurteile, sei unmöglich. Das gesamte Volk verlange 
Bestrafung der Schuldigen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin.' 