
/Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 13. Februar 
Nr. 
184 
Dr. Goebbels auf der Großkundgebung des Gaues Berlin. 
(Schluß von Nr. 183.) 
Noch einmal erinnerte der Minister dann an die ge 
waltige Rückschau des 39. Januar, an die große Rede des 
Jührers im Reichstag und legte selbst Zeugnis dafür ab, 
wie, alles andere überschattend, die immerwährenden Sor 
gen des Jührers sind. „Es war für uns alle tief erschüt 
ternd", so erklärte er, „als der Jührer am Schluß seiner 
Rede seine drei freunde nannte, ungewöhnliche freunde, 
wie er sagte, die ihn sein ganzes Leben begleitet hätten: 
In seiner Jugend die Not, beim Zusammenbruch des 
Reiches das Leid und, seitdem er die Geschicke des Reiches 
in seiner Hand hält, die Sorge, und als er zum Ausdruck 
brachte, daß er die Gewißheit habe, daß ihn nun bis zu 
seinem letzten Atemzuge die Sorge nicht mehr verlassen 
werde. „Jür uns, seine'alten Mitstreiter, war es vielleicht 
der schönste Teil seiner Rede, als er davon sprach, daß zwar 
meistens die großen Gestalter politischer Schicksale einsam 
gewesen seien, daß ihn aber ein gütiges Geschick vor dieser 
Einsamkeit bewahrt habe. Das ging nicht nur uns, Minister 
und Statthalter, sondern das ging jeden alten Partei 
genossen an. Wie oft haben wir an sorgenvollen Abenden 
und in durchwachten Nächten unsere Nöte miteinander ge 
teilt, uns an seinem Glauben aufgerichtet und in unsere 
Berechnungen immer die unsterbliche Kraft unseres eigenen 
Volkes als wichtigsten Aktivposten eingesetzt. In Jreud' 
und Leid sind wir fest aneinander gewachsen." 
Die Menschen erhoben sich von den Plätzen und dankten 
dem Redner mit minutenlangem Händeklatschen und Heil 
rufen, als er seine große Rede mit dem Lied der Jugend 
schloß: 
„Uns're Jahne flattert uns voran, 
Unsre Jahne ist die neue Zeit! 
Und die Jahne führt uns in die Ewigkeit. 
Ja, die Jahne ist mehr als der Tod." 
Schon bei den ersten Sätzen des Gauleiters empfand 
man den Geist der großen Kampfkundgebungen von einst, 
das Einssein zwischen den Berlinern und „ihrem Doktor". 
Als er im ersten Teil seiner Rede mit Witz und Sar 
kasmus einen Rückblick auf das traurige Erbe des Vartei 
enstaates gab, als er diesem in großen Zügen packend das 
gewaltige Neu-- und Aufbauwerk der letzten vier Jahre ent 
gegenhielt, wurde er immer wieder von der stürmischen Zu 
stimmung der Zwanzigtausend unterbrochen. 
Wie ein zündender Junke sprang die Glut und die Lei 
denschaftlichkeit seiner Rede auf die Zuhörer aus allen 
Schichten des Volkes über, und diese brandete zurück zum 
Rednerpult und umgab den Minister zum Beweis dafür, 
welch glänzender Kampfgeist die Reichshauptstadt erfüllt. 
Die prägnante Klarheit seiner Jormulierungen, die 
vernichtende Schärfe des Witzes und die hinreißende Kraft 
der Ueberzeugung zeigten wieder einmal klar und eindeu 
tig, daß Dr. Goebbels nach einem Luther-Wort „dem Volke 
aufs Maul geschaut hat." Die große Abrechnung mit dem 
Bolschewismus und seinen Umtrieben, die plastische Dar 
stellung des Ringens der dynamischen Gewalten in Europa 
und die Schilderung der konstruktiven Außenpolitik des 
Jührers fanden ein Echo, das auch den letzten Zweiflern im 
Auslande die Ueberzeugung vermitteln müßte, mit welch 
fanatischer Anhänglichkeit das deutsche Volk hinter dem 
Jührer und seiner Regierung und ihren Taten steht. Es ist 
schwer möglich, die Steigerung der Begeisterung zu schildern, 
mit der die große Rede des Berliner Gauleiters ausklang. 
Als das Sieg-Heil auf den Jührer sein stürmisches Echo 
gefunden hatte, als die Lieder der Nation verklungen 
waren und die ruhmreichen Jeldzeichen und Sturmfahnen 
die Halle verlassen hatten, war eine Versammlung von Poli 
tischer Bedeutung zu Ende. 
Der Führer zur Geburt des italienischen Prinzen. 
Berlin, 12. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat sowohl dem König von Italien, Kaiser von 
Aethiopien, als auch dem Kronprinzen und der Kronprin 
zessin herzlichste Glückwünsche zu dem freudigen Ereignis 
ausgesprochen. 
Große Freude in ganz Italien. 
Rom, 12. Februar. Die Geburt des italienischen Thron 
erben hat in ganz Italien größten Jubel ausgelöst. Die 
Sonderausgaben der römischen Presse feiern in ihren ersten 
Berichten aus Neapel in ganzseitigen Überschriften das 
freudige Ereignis und bringen eingehende Schilderungen 
der gewaltigen Anteilnahme der dortigen Bevölkerung. 
Kaum hatten 101 Salutschüsse die bereits seit einigen 
Tagen mit großer Spannung erwartete glückliche Geburt 
eines Thronerben angekündigt, da eilten tausende begeister 
ter Neapolitaner zum Königlichen Schloß, um in sich im 
mer wiederholenden Kundgebungen und stürmischen Ova 
tionen dem Hause Savoyen ihre Huldigungen darzu 
bringen. 
Rom prangt in prächtigem Flaggenschmuck. Auch hier 
verkündeten 101 Salutschüsse der Bevölkerung das frohe 
Ereignis. Gleichzeitig ertönte die nur bei ganz seltenen 
Anlässen, so zuletzt bei der Proklamation des Imperiums, 
erklingende Glocke des Capitols. Italiens Hauptstadt wird 
in den nächsten drei Tagen durch Beflaggung und nächt 
liche Festbeleuchtung ein besonderes feierliches Aussehen er 
halten. Am Montag bleiben die öffentlichen Aemter und 
Schulen geschlossen. 
Die deutsche Botschaft hat Flaggenschmuck angelegt. 
Botschafter von Hassel! richtete an den Kronprinzen, 
den König und Kaiser sowie an den Regierungschef Glück 
wunschtelegramme. 
Dem Thronerben, der die Namen Viktor Emanuel er 
hält, wird der Titel eines Prinzen von Neapel verliehen 
werben. 
Kongreß der Internationalen Frontkämpfer-Kommission. 
Berlin, 12. Februar. In der Zeit vom 15. Februar bis 
18. Februar findet in Berlin eine Tagung der Perma 
nenten Internationalen Frontkämpfer- 
Kommission statt, bei der 50 Delegierte aus 11 ver 
schiedenen Ländern anwesend sein werden. Folgende Länder 
entsenden Vertretungen: Belgien, Bulgarien, Deutschland, 
England, Frankreich, Griechenland, Italien, Jugoslawien, 
Oesterreich, Polen, Rumänien, Tschechoslowakei, Ungarn, 
Vereinigte Staaten von Amerika. 
Die Kommission wurde im Herbst v. I. auf Vorschlag 
des deutschen Delegationsführers, des Herzogs von 
Coburg, in Rom ins Leben gerufen und tritt nunmehr 
erstmalig zu ihrer Konstituierung in Berlin zusammen. Der 
italienische Abgeordnete, der kriegsblinde Präsident der 
italienischen Kriegsopfer, Delcroix, wurde in Rom zum 
vorläufigen Präsidenten der Kommission ernannt. Nachdem 
ihm in der Zwischenzeit die Delegierten der verschiedenen 
Nationen benannt worden sind, hat der vorläufige Präsident 
im Einvernehmen mit dem Präsidenten der deutschen 
Frontkämpfer, Herzog von Coburg, den ersten Kongreß, der 
zugleich der konstituierende ist, nach Berlin einberufen. Die 
Delegierten werden empfangen vom Stellvertreter des 
Führers, Reichsminister Heß, Ministerpräsident General 
oberst Göring und vom Reichskriegsminister General 
feldmarschall von Blomberg. Die Vereinigung der 
deutschen Frontkämpferverbände hat zu Ehren der Delegier 
ten eine Reihe von Veranstaltungen vorgesehen. 
Die sowjetrussische Lnftspionage über Nordschweden. 
Stockholm, 12. Februar. Die schwedische Presse beschäftigt 
sich am Donnerstag eingehender mit der „Tatsache der 
Spukflieger", an deren Fingen seit der Feststellung des 
Generals Reuterswärd in seinem dem Kriegsminister 
überreichten Bericht kaum noch jemand ernstlichen Zweifel 
hegen dürste. 
' Das Abendblatt Nya Dagligt Allehanda veröffentlicht 
in diesem Zusammenhang Erklärungen des Generalstabs 
chefs der schwedischen Armee, Generalleutnants Nygren, 
aus denen hervorgeht, daß man im Stab schon seit län 
gerer Zeit die sogenannte „Spukfliegerei" als eine Tatsache 
angesehen hat. Manche Generalstabsoffiziere hätten fedoch, 
so fügt General Nygren hinzu, diese fremde Fliegertätig 
keit über Nordschweden als in das Land der Phantasie ge 
hörend betrachtet. Diesem Zweifel habe der Bericht des Ge 
nerals Reuterswärd ein Ende bereitet. Seinen gründlichen 
und methodischen Untersuchungen gebühre alle Ehre. 
Der Generalstab werde alle Möglichkeiten in Erwägung 
zu ziehen haben, um die Fortsetzung der unzulässigen Flie 
gerei zu verhindern. Im Hinblick auf das große Gebiet 
dürfte ein wirksamer Schutz durch Kommandierung einer 
Fliegerstaffel nach dem Norden allein kaum gewährleistet 
werden können. 
Als einzigen Ausweg betrachtet der Generalstäbschef die 
Organisierung eines umfassenden Bewachungsdienstes unter? 
Beteiligung der Zivilbevölkerung. Wie das Blatt hinzufügt, 
hat sich auch das Kriegsministerium seit längerem mit der 
Frage der sogenannten „Spukfliegerei" befaßt. Die Gegen 
maßnahmen dürften somit nicht mehr lange auf sich warten 
lassen. 
Aftonbladet nimmt zu dem Bericht Stellung und er 
klärt, die Tatsache, daß trotz aller wohldokumentierten Mit 
teilungen über die „Spukfliegerei" in Nordschweden keiner 
lei Gegenmaßnahmen getroffen worden seien, müsse die 
Öffentlichkeit im höchsten Grade befremden. Es gehe nicht 
an, daß die Behörden noch weiter zögerten. 
Der gleichen Auffassung ist auch Generals Reu 
terswärd selbst, der dem Blatt gegenüber äußert, daß 
die Verlegung einer ausreichenden Fliegerabteilung nach 
der Festung Boden und dem oberen Nordschweden sobald 
als möglich erfolgen müsse, zumal in diesem ganzen nörd 
lichen Drittel Schwedens nicht ein einziges Militärflugzeug 
zu finden sei; das sei heikel genug. Der General habe den 
Eindruck, daß es die „Spukflieger" besonders auf die Fluß 
täler, auf gewisse Industrieanlagen und die Eisenbahnlinien 
abgesehen hätten. 
Zum Schluß weist der General darauf hin, daß die Be 
deutung der Festung Boden in letzter Zeit zugenommen 
habe, und daß die mystischen Flüge ein deutliches Warnungs 
signal seien, ein genügender Anlaß, die Neuordnung der 
Verteidigung dieses nördlichen Gebietes von Schweden zu 
beschleunigen. 
Das Blatt äußert dann die bestimmte Vermutung, daß 
es sich bei der „Spukfliegerei" um sowfetrussische Flugzeuge 
handele; es wäre wünschenswert, wenn die Nationalität die 
ser Flieger sobald wie möglich endgültig festgestellt werde. 
Ueber Motril hinaus! 
Salamanca, 12. Februar. Die Einnahme der Stadt 
Motril durch die nationalen spanischen Truppen wird jetzt 
auch offiziell bestätigt. Die Besetzung konnte ohne große 
Schwierigkeiten durchgeführt werden, da sich die bolsche 
wistischen Milizionäre mit Waffen und anderem Kriegs 
material widerstandslos ergaben. 
Die siegreichen nationalen Truppen haben ihren Vor 
marsch im Süden weiter fortgesetzt. Sie befinden sich östlich 
von Motril auf dem Wege zur Ortschaft Albunol. , 
Bei der Einnahme Malagas wurde der Oberhäuptling 
der bolschewistischen Milizen von Malaga und Drahtzieher 
zahlreicher Greueltaten, der Vorsitzende der sogenannten 
Syndikalistischen Partei, der sich „Provinzialchef" nannte 
und sich die Würde eines Bürgermeisters von Malaga an 
gemaßt hatte, gefangengenommen. 
Steigende Nervosität im spanischen Bolschewistenlager. 
Salamanca, 12. Februar. Aus allen Mitteilungen der 
bolschewistischen spanischen Sender spricht die steigende Ner 
vosität im Lager der Moskauer Söldnerschaft. Bezeichnend 
dafür ist das Zitat der bolschewistischen Zeitung Mundo 
Obrero im Madrider Sender, wonach dieses Hetzorgan 
vorgeschlagen habe, umgehend alle noch nicht erfaßten wehr 
fähigen Männer zwangsweise in der Handhabung von 
Maschinengewehren und Handgranaten auszubilden, „um 
für den bevorstehenden Angriff der nationalen Truppen 
auf die Hauptstadt" gerüstet zu sein. 
In diesem Zusammenhang ist auch die Mitteilung des 
Madrider Senders beachtenswert, daß der „Verteidiaungs 
ausschuß" zur Bekämpfung von Unruhen und Streitig 
keiten zwischen der gequälten Bevölkerung Madrids „kate 
gorische Maßnahmen" zu ergreifen beschlossen habe. 
Wie uneinig man im Bolschewistenlager ist, geht auch 
aus einem Aufruf des bereits erwähnten Anarchistenorgans 
„Mundo Obrero" hervor, in dem gefordert wird, daß alle 
diejenigen, „die sich in Valencia so tapfer bewähren und 
auf den Versammlungen und in den Ministerien das große 
Wort führen, ihre Tapferkeit lieber in dem zu erwarten 
den Straßenkampf in Madrid" bezeugen sollten. 
Nach einer weiteren Meldung des bolschewistischen Sen 
ders von Madrid hat die Beschießung der katalanischen 
Küste durch einen nationalen Kreuzer am Donnerstag eine 
wilde Panik unter der Bevölkerung hervorgerufen. 
Der Oberbolschewist von Almeria hat sich an die Bolsche 
wistenzentrale in Valencia gewandt, um Hilfe für die in 
Almeria eingetroffenen Malaga-Flüchtlinge zu erflehen. 
Aus Valencia traf die Antwort ein: „Schickt uns erst ein 
mal eine Aufstellung über diese Flüchtlinge..." 
Der Bolschewistenvorstand von Santander hat, laut Mit 
teilung des nationalen Senders in Salamanca, die „Be 
ziehungen" zu den baskischen Separatisten abgebrochen und 
den Güteraustausch zwischen beiden Provinzen eingestellt. 
In Sabadell kam es anläßlich einer bolschewistischen 
Kundgebung zu schweren und blutigen Schlägereien. Die 
Barcelonaer Sowjets haben daraufhin alle Kundgebungen 
und politischen Versammlungen verboten. Außerdem ist 
nun auch in Barcelona ein sogenannter „Verteidigungsaus 
schuß" eingesetzt worden, der „im Hinblick auf mögliche Er 
eignisse in naher Zukunft" die Verteidigung des gesamten 
katalanischen Gebietes vorbereiten soll. 
Nationale Offensive vor Madrid. 
Paris, 12. Februar. Wie der Hav a s - Sonderbericht 
erstatter aus Avila meldet, hat die Schlacht um Madrid 
begonnen. Die Offensive der nationalen Truppen sei seit 
den frühen Morgenstunden des Freitag in nördlicher und 
östlicher Richtung vorgetrieben worden. Sie nehme an Stoß 
kraft zu. Artillerie und Luftwaffe entwickelten eine außer 
ordentlich rege Tätigkeit. Die angreifenden Kolonnen 
hätten bereits zwei sprunghafte Vorstöße von großer Be 
deutung durchgeführt. 
Noch keine Erörterung der portugiesischen Stellungnahme. 
London, 12. Februar. Der Sonderausschuß des N i ch t - 
einmischungsa u s s ch u s f e s, der am Mittwoch ein 
gesetzt worden war, um Portugals ablehnende Haltung ge 
gen den Kontrollplan zu erörtern, ist am Freitag im 
Foreign Office zusammengetreten. Wie aus der nach der 
Sitzung veröffentlichten Verlautbarung hervorgeht, wurde 
zedoch die portugiesische Stel hu ngnahme über 
haupt noch nicht besprochen. 
Die Verlautbarung sagt folgendes: „Der Unterausschuß 
erwog eine Reihe technischer Fragen, die mit dem Ueber 
wachungsplan in Zusammenhang stehen und von verschiede 
nen Vertretern angeschnitten worden sind. Er einigte sich 
in dieser Hinsicht über einige Empfehlungen, die dem 
ersten Unterausschuß vorgelegt werden sollen. Die 
der Überwachung der portugiesisch-spanischen Grenze wurde 
nicht besprochen, da der portugiesische Vertreter nicht im Be 
sitz endgültiger Anweisungen seiner Regierung war. Die 
Erwägung dieser Frage wurde daher bis zur nächsten 
Sitzung des Sonderausschusses aufgeschoben." 
Neuer Seemannsstreik in USA? 
San Franziska, 12. Februar. Die Seemannsgewerk 
schaft hat am Freitag ein Telegramm an Präsident Roose 
velt geschickt, in dem sie erklärt, die Schiffahrt in den Häfen 
der Westküste werde wiederum durch einen Streik lahm 
gelegt werden, falls die Schiffahrtsbehörde auf dem neuen 
Gesetz bestände, nach dem die Seeleute künftig ein See 
mannsbuch besitzen müßten. Die Gewerkschaft verlangt von 
Roosevelt, daß er sein Veto gegen das Gesetz einlege. 
Das neue Gesetz schreibt ein Seemannsbuch ähnlich dem 
deutschen vor an Stelle der bisher in der amerikanischen 
Handelsschiffahrt gebräuchlichen Abmusterungszettel. Die 
Seemannsgewerkfchaft bezeichnet ein solches Buch, das über 
die Fähigkeiten und die Führung Auskunft gibt, als ein 
Machtmittel in den Händen der Schiffahrtskreise, um das 
Heuern gewerkschaftlich organisierter Seeleute zu verhindern. 
Widerstand gegen Noosevelts Gerichtsresormvorschlag. 
New Uork, 12. Februar. Nachdem bereits in der Don 
nerstag-Sitzung des Repräsentantenhauses durch die An 
nahme des Vorschlages Sumners über das Rücktritts 
alter der obersten Bundesrichter ein gewisser Widerstand 
gegen die Bundesgerichtsreform Roosevelts zum Ausdruck 
gekommen war, melden die New Norker Morgenblätter aus 
Washington, daß dieser Widerstand am Freitag durch den 
unabhängigen Senator Norris eine Stärkung gefunden 
habe. Norris habe nach einer Unterredung mit Roosevelt 
erklärt: 
„Die vorgeschlagene Gerichtsreform birgt insofern eine 
Gefahr, als sie Roosevelt die Macht geben würde, über 
Nacht ein neues Oberstes Bundesgericht zu schaffen, das viel 
leicht später einmal so groß wie der jetzige Kongreß werden 
würde, dem wir ein neues Kapitol errichten müßtem Ich 
schlage vor, daß eine einfache Mehrheit des Obersten Bun 
desgerichts ein Gesetz nicht als verfassungswidrig erklä 
ren kann. Nur im alleräußersten Falle trete ich für den 
Vorschlag des Präsidenten ein; denn das neue Gericht kann 
genau so schlimm werden wie das jetzige." 
Wie verlautet, ist vor Dienstag keine Entscheidung über 
das Schicksal der Reformvorlage durch das Parlament zu 
erwarten. 
Japans neues Kabinett kürzt den Staatshaushalt. 
Tokio, 12. Februar. Das neue Kabinett bat auf Vor 
schlag des Finanzministers Juki einer Kürzung des 
Staatshaushalts um 9 v. H. zugestimmt, so daß der neue 
Haushalt 2,765 Milliarden gegenüber 3,038 Milliarden des 
Kabinetts Hirota beträgt. Am Wehrhaushalt sind nur ge 
ringfügige Kürzungen vorgenommen worden, so daß er wie 
bisher 50 v. H. des gesamten Haushaltsbetrages ausmacht. 
Zugleich mit den Abstrichen hat das Kabinett eine 
wesentliche Verminderung der von der Regierung Hirota 
auf Gegenstände des täglichen Bedarfs gelegten Steuern 
vorgenommen und Maßnahmen beschlossen, die ein An 
ziehen der Preise verhindern sollen. 
Die Einberufung des Reichstags ist auf den 15. Februar 
festgesetzt worden. Politische Kreise erwarten, daß nach der 
Haushaltskürzung eine Verständigung zwischen Regierung 
und Parteien möglich sei, betonen jedoch, daß das Kabinett 
zur Auflösung des Reichstages entschlossen sei, falls die 
Parteien neue Schwierigkeiten machen sollten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 