
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
1937 zusammen. Zu den Arbeiten der Gruppenjury ist 
eine größere Anzahl deutscher Fachleute aus dem Reiche 
eingetroffen. Die Beratungen der Gruppenjury werden 
auf zehn Tage berechnet. Nach Abschluß dieser Arbeiten 
tritt das Oberste Preisgericht zusammen, um endgültig 
über die Anerkennung der Auszeichnungen der Aussteller 
zu entscheiden. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1537 
Nr. 
1498 
Justizminister Solmi auf der Rückreise nach Italien. 
Berlin, 4. November. Der Königlich Italienische Justiz 
minister Solmihat am Donnerstag nachmittag mit seiner 
Begleitung nach viertägigem Aufenthalt in Berlin die 
Reichshauptstadt verlassen, um sich nach Italien zurückzu 
begeben. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, 
Reichsminister Dr. Frank, gab seinem Ehrengast bts 
München das Geleit. 
Dr. Ley nimmt an Begrüßung der ÄdF.-Italionsahrer teil. 
Berlin, 4. November. Reichsleiter Dr. Ley fliegt am 
Freitag, von Berlin nach Neapel, um dort die am Sonn 
abend zum ersten Male in einem italienischen Hafen mit 
3WO deutschen Arbeiter landenden drei Kraft-durch-Freude- 
Schiffe „Der Deutsche", „Oceana" und „Sierra Cordoba" 
zu empfangen und an den von den italienischen Behörden 
für die deutschen Arbeiter in großem Ausmaß vorbereiteten 
Begrüßungsfeierlichkeiten teilzunehmen. 
Dr. Ley und seine Begleitung kehren bereits am Montag 
mit dem Flugzeug von Neapel nach München zurück. 
Langemarckfeier-Gemeimschaft von Wehrmacht und HJ. 
Berlin, 4. November. Für die bestehende herzliche Zu 
sammenarbeit zwischen Wehrmacht und nationalsozialistischer 
Jugendbewegung, den beiden größten Erziehungsmächten 
an der deutschen Jugend mit zwei verschiedenen Aufgaben, 
ist die Tatsache bezeichnend, wie in Ostpreußen der 
Jahrestag von Langemarck begangen wird. Hier 
veranstaltet der Wehrhreis I in Zusammenarbeit mit dem 
Gebiet Ostland der Hitler-Jugend in allen Standorten 
Langemarck-Feiern, die Wehrmacht und Hitler- 
Jugend gemeinsam miteinander begehen. 
Die Wehrmacht wahrt in Erinnerung an das Helden 
opfer vor Langemarck die große Tradition eines zum letzten 
Opfer bereiten Soldatentums. Die Hitler-Jugend feiert in 
. Langemarck das große Weltkriegsopfer der deutschen Jugend 
für Volk und Reich. Gleichzeitig erinnert sie sichT daß 
Langemarck auch symbolisch die Ueberwindung von Klassen- 
und Bildungsschichten in der Jugend verkörpert, da es 
Studenten und Jungarbeiter in gleichem Maße waren, die 
vor Apern und überall an den Fronten für Deutschland 
fielen. 
Weltwirtschaftliche Gesellschaft empfängt Berater der BIZ. 
Berlin, 4. November. Die Deutsche Weltwirt 
schaftliche Gese Ischaft hatte am 4. November zu 
Ehren des zur Zeit in Berlin weilenden wirtschaftlichen 
Beraters der Bank für Internationalen Zahlungsausgleich 
Basel, Per lacobsson, Zu einem «geselligen Beisammen 
fein geladen, an dem Mitglieder der Schwedischen und der 
Frischen Gesandtschaft mit den beiden Gesandten an der 
Spitze, Vertreter des Auswärtigen Amtes, des Reichs 
finanzministeriums, des Reichswirtschaftsministeriums, des 
Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, 
Vertreter der Parteiorganisationen, der Banken, der 
Wissenschaft und der Presse teilnahmen. 
Überreichung des Adlerschildes an Professor Nocht. 
Hamburg, 4. November. Der Gründer und langjährige 
frühere Direktor des Instituts für Schiffs- und Tropen 
krankheiten in Hamburg, der in Wiesbaden im Ruhestand 
lebende Professor Dr. Nocht, begeht am heutigen Donners 
tag seinen 80. Geburtstag. 
Aus diesem Anlaß fand in den Räumen des Instituts 
am Donnerstag mittag eine offizielle Feier statt, zu der sich 
Vertreter des Staates, der Partei, der Wehrmacht, der 
Wissenschast, des Hamburgischen Konsularkorps sowie zahl 
reiche Mitarbeiter und Freunde des Jubilars eingefunden 
hatten. Im Verlaufe der Feier überreichte der Regierende 
Bürgermeister Krogmann Professor Nocht den ihm vom 
Führer und Reichskanzler verliehenen Adlerschild des 
Deutschen Reiches. 
Korpsführer Christiansen über die Aufgaben des NSFK. 
Hamburg, 4. November. Der Korpsfllhrer des Natio 
nalsozialistischen Fliegerkorps, Generalleutnant Chri st i 
ansen, hatte auf den 4. November die NSFK.-Gruppen 
führer nach Hamburg zu einer Arbeitstagung ein 
berufen. Bei der Eröffnung der Tagung umriß der Korps 
führer die Aufgaben, dre der Führer dem NSFK. gestellt 
hat, dahingehend: 
1. die Erfassung der deutschen Jugend für alle Auf 
gaben der Luftfahrt in engster Zusammenarbeit mit der 
Reichsjugendführung; 
2. den von der Luftwaffe Kommenden die Möglichkeit 
zu flugsportlicher Betätigung zu bieten; 
3. die Betreuung und Durchführung des gesamten Luft 
sportes; 
4. die Vertiefung des fliegerischen Gedankens im 
deutschen Volke. 
Vor einer nichtöffentlichen Konferenzsitzung. 
Brüssel, 4. November. Am Donnerstag vormittag ver 
sammelten sich im belgischen Außenministerium die in 
Brüssel anwesenden Vertreter der Signatar st a a t e n 
des Neu nmächteve r t r a g e s, um das Verfahren für 
die nichtöffentliche Sitzung der Konferenz am Nachmittag 
vorzubereiten. An der Besprechung nahm auch der Ver 
treter Sowjetrußlands teil. Dagegen war China als Par 
tei im Fernostkonflikt nicht dazu eingeladen worden. Es 
verlautet, daß in der Nachmittagssitzung ein aus zwei oder 
drei Delegierten bestehender Ausschuß damit beauftragt 
werden soll, sich wegen einer Vermittlung mit China 
und Ia p anin Verbindung Zu setzen. 
Konferenz will Japan ihre „guten Dienste" anbieten. 
Brüssel, 4. November. Die Neunmächtekonferenz hat am 
Donnerstag nachmittag in nichtöffentlicher Sitzung be 
schlossen, an die japanische Negierung eine Mitteilung zu 
richten, in der auf die japanische Note vom 27. Oktober ge 
antwortet wird und die „guten Dienst e" der Konfe 
renz fiir eine Vermittlung im chinesisch-ja 
panischen Konflikt angeboten werden. 
Die Ausarbeitung dieser Mitteilung wurde einem Re 
daktionsausschuß übertragen, der um 19 Uhr MEZ. der 
Konferenz einen Entwurf vorlegen wird. Inzwischen wer 
den die Hauptdelegierten vom König der Belgier in Audienz 
empfangen werden. 
Berlin, 
Donnerstag, 4. November 
Delbos und Eden verlassen Brüssel. 
Brüssel, 4. November. Der französische Außenminister 
Delbos wird am Freitachvormittag wieder nach Paris zu 
rückkehren. Auch Eden hat die Absicht, am Freitag Brüssel 
zu verlassen. 
Sowjetverherrlichung in der Tschechoslowakei. 
Prag, 4. November. Ueberall in der Tschechoslowakei 
wird „das 20jährige Bestehen der Sowjetrepublik" mit 
Festrummel begangen. In den meisten Städten haben 
diese Veranstaltungen zur Verherrlichung der beiden Län 
dern eigentümlichen „Demokratie" einen mehr oder weniger 
amtlichen, teilweise laut Ceske Slovo sogar staatlichen 
Charakter. 
Die Verbrüderungskundgebungen stießen jedoch teil 
weise auf den Wider st and der Bevölkerung der 
Minderheitsgebiete, so auch in der zum größten 
Teil von Ungarn und Slowaken bewohnten Stadt 
Kaschau. 
Die Kaschauer Kommunisten verlangten mit den übri 
gen Linksparteien, daß die Stadtgemeinde das Protektorat 
über die Veranstaltung eines „Monats russischer Kultur" 
übernehme. Es sollten Filmvorträge, Rundfunkansprachen, 
Konzerte, Theaterveranstaltungen und ähnliches im 
Rahmen dieses „Kulturmonats" stattfinden. Jedoch hat die 
Stadtgemeinde die Uebernahme des Protektorats energisch 
abgelehnt. Gleichfalls abgelehnt wurde ein Antrag, wonach 
die Stadt als Protektor der Feierlichkeiten Glückwunsch 
telegramme an Stalin senden sollte. 
Hlinka erkrankt. 
Prag, 4. November. Der greise Führer der Slowa 
kischen Volkspartei, Hlinka, der schon bei den letzten Ver 
anstaltungen einen kränklichen Eindruck machte, erlitt am 
Mittwoch einen Schwächeansall. 
Die Schweiz entdeckt kommunistischen Menschenschmuggel. 
Basel, 4. November. Die von der schweizerischen Bundes 
anwaltschaft jeweils mit Unterstützung der zuständigen 
Kantonalpolizei in Basel, Zürich und der Ostschweiz bei 
einer Reihe von Kommunisten vorgenommenen Haus 
suchungen führten zu umfangreichen Beschlag 
nahmungen. Es wurde vornehmlich nach Material be 
treffend Unterstützung des Valencia-Aus 
schussesin Spanien gefahndet. Die Untersuchung wurde 
auch auf die Redaktionsräume der kommunistischen „Frei 
heit" in Basel und auf das Setzerpersonal ausgedehnt. 
Nationalrat der Baseler Großrat 
Meili, der Züricher Parteisekretär Schwarz, sowie 
mehrere weitere Kommunisten wurden verhaftet. 
Gefolgschaftsmitglieder der „Freiheit" wurden ins Gefäng 
nis abgeführt. Das beschlagnahmte Material, darunter 
auch viele Photographien, wird von der Bundesanwalt 
schaft einer eingehenden Prüfung unterzogen. Die Be 
hauptung der kommunistischen „Freiheit", daß diese um 
fangreiche Aktion dazu diene, die Feier des 20. Jahrestages 
des bolschewistischen Umsturzes in Rußland unmöglich zu 
machen, wird von den Behörden als unrichtig bezeichnet. 
Die Vundesanwaltschaft habe vielmehr grobe Verstöße 
gegen die Neutralitätsverordnung zum Spanienkonflikt 
festgestellt, indem die Kommunisten ebne Organi 
sation zur Anwerbung von Freiwilligen 
für das bolschewistische Spanien unterhielten. 
Die Verhaftungen werden solange dauern, bis die Tat 
bestände festgestellt sind. 
Im Zusammenhang mit den aus Bregenz kommen 
den Berichten, wonach von der österreichischen Sicherheits 
polizei eine Reihe von Spanienfahrern vor dem Uebertritt 
auf Schweizer Gebiet festgenommen wurden, nannte man 
als Hauptperson bei der Freiwilligen-Vermittlungsaktion 
für das Rote Spanien eine lgewisse Melanie Schwarz 
oder Melanie Ernst. Wie aus dem Bundeshause mit 
geteilt wird, ist diese schon vor über einem Monat gemäß 
Bundesratsbeschluß als kommunistische Agentin 
aus der Eidgenossenschaft ausgewiesen worden. 
Auch Schwyz verbietet KommunistenorgMisationen. 
Basel, 4. November. Nach dem Beispiel der Kantone 
Neuenburg, Genf und Waadt hat nun auch der Kantonsrat 
des Kantons Schwyz am Donnerstag mit allen gegen 
eine Stimme beschlossen, „alle kommunistischen und anderen 
staatsgefährlichen Organisationen" zu verbieten. 
Bei der Begründung des Antrags führte das Frei 
sinnige Mitglied Dr. Sidler aus, daß eine Organisation 
nicht unbedingt groß sein müsse, um wirken zu können. Es 
komme lediglich auf die finanziellen Mittel an, die den 
kommunistischen Organisationen in riesigen Mengen zur 
Verfügung ständen. 
Auch im roten Zürich wird von den bürgerlichen Par 
teien ein Verbot der kommunistischen Organisationen inner 
halb des Kantons angestrebt. 
Das Preisgericht der Pariser Weltausstellung. 
Paris, 4. November. Nach Abschluß der Arbeiten der 
unteren Instanz (Klassenjury) tritt in diesen Tagen die 
zweite Instanz, die Gruppenjury des internationalen 
Preisgerichts der Pariser Weltausstellung 
König Georg von Griechenland bei Lebrun zu Gast. ' 
Paris, 4. November. König Georg von Griechenland 
ist am Montag, von Rom kommend, in Paris eingetroffen. 
Der Präsident der Republik Lebrun gab am Donners 
tag mittag zu Ehren des griechischen Königs ein Essen, an 
dem von französischer Seite u. a. Ministerpräsident Ch an 
te mps sowie der Marine- und Luftfahrtminister teil 
nahmen. 
Milderung der Sicherheitsmaßnahmen in Marokko. 
Paris, 4. November. Die Lage in Marokko hat anschei 
nend eine gewisse Entspannung erfahren. Auf Weisung 
von General Nogues sind die strengen Sicherheits- und 
Vorbeugungsmaßnahmen gemildert worden. So hat man 
von 10 KompaMSN der Fremdenlegion und der Senegal 
schützen, die einige Staditeile von Fez besetzt hatten, einen 
großen Teil zurückgezogen. 
Die formelle Besiegielung des Flottenabkommens. 
London, 4. November. Die Ratifikationsurkunden des 
Deutsch-Englischen Abkommens über die Begrenzung der 
Seerüstungen und den Nachrichtenaustausch über Flotten 
bauten vom 17. Juli 1937 wurden am Donnerstag im eng 
lischen Außenamt ausgetauscht. 
Verschärfte Gegensätze bei Spaniens Bolschewisten. 
Valencia, 4. November. Der Gewerkschaftsbonze Largo 
Caballero wurde am Donnerstag, als er im Auto 
Valencia in Richtung Barcelona verlassen wollte, von 
Agenten der Valencia-Häuptlinge festgenommen. 
Caballero protestierte heftig und berief sich auf seine 
„Immunität als Abgeordneter". Schließlich wurde er 
durch Vermittlung feines „Kollegen" Martinez Barrio einst 
weilen wieder freigelassen. 
In den Kreisen um Largo Caballero herrscht wegen des 
Zwischenfalls starke Empörung, da man diesen ersten Ver 
such einer Verhaftung Largo Caballeros als den Beginn der 
direkten Aktion der Valencia-Leute gegen die oppositionellen 
Bolschewistenhäuptlinge betrachtet. Barrio er 
klärte, daß die Verhaftung nur erfolgt fei, „weil Largo 
Caballero seine Papiere nicht in Ordnung gehabt habe". 
Dies gilt jedoch nur als faule Ausrede, um die Oppositions 
geister zu beruhigen. Die Stimmung im bolschewistischen 
Lager ist sehr gereizt, zumal Francos Druck immer stärker 
wird. 
Die Türkei dankt für jüdische Emigranten. 
Istanbul, 4. November. Der Abgeordnete Toprak 
hat dem Parlament einen Gesetzantrag vorgelegt, nach dem 
1. in Zukunft ausländische Juden, die in der 
Türkei Wohnsitz nehmen, weder das Heimatrecht noch 
die Staatsangehörigkeit der Türkei erhalten 
können und 
2. die Verleihung der türkischen Staatsangehörigkeit an 
ausländische Juden nur in ganz besonderen Aus 
nahmefällen durch den Ministerrat erfolgen darf, 
Das Parlament hat den Antrag der Außenpolitischen 
Kommission überwiesen. 
Meuterei auf einem französischen Dampfer in Veracruz. 
Mexiko, 4. November. Nach einer Meldung des Excel 
sior aus Veracruz haben 30 k o m m u n i st i s ch e B e - 
satzungsmitglieder des französischen Dampfers 
„M exig ue" im dortigen Hafen gemeutert. Der Ka 
pitän ließ die Moskaujünger festnehmen und an Bord ein 
sperren; er konnte jedoch nicht verhindern, daß die Verlader 
es unter diesen Umständen vorzogen, die für die „Mexique" 
bestimmte Ladung zum größten Teil auf den deutschen 
Dampfer „Orinoco" zu verfrachten. 
Die Japaner überschreiten an 3 Stellen den Sutschau-Vach. 
Schanghai, 4. November. An der Schanghai- 
Front haben am Donnerstag wieder schwere Kämpfe 
stattgefunden. Die Kampfhandlungen nahmen besonders 
große Ausmaße am Su tschau-Bach an, der von den 
Japanern nach erbittertem Ringen an drei Stellen 
überschritten werden konnte. 
Die 'erste erfolgreiche Landung auf dem Südufer des 
Baches gelang etwa 7 üm westlich der Eisenbahnbrücke, wo 
mit Hilfe von Booten, die aus einem Nebenwasserlauf her 
angeholt worden waren, abends eine Notbrücke geschlagen 
wurde. Die zweite Stelle befindet sich etwa 2 üm östlich 
von der ersten Übergangsstelle, wo eine etwa IM Mann 
starke japanische Abteilung den Brückenkopf besetzt hat. 
Schließlich hat ein kleinerer japanischer Trupp 3 west 
lich von der Eisenbahnbrücke auf dem Südufer Fuß gefaßt 
und sich in einem Hause verschanzt. 
In der Innenstadt von Schanghai war den ganzen Tag 
über heftiges Artilleriefeuer zu hören, das von den erbitter 
ten Kämpfen um die Stellungen am Sutschau-Bach her 
rührte. 
Aufhebung der Exterritorialrechte in Mandschukuo. 
Tokio, 4. November. Wie amtlich aus H sink in g ge 
meldet wird, wird am Freitag eine Verordnung der Re 
gierung Mandschukuos über die Aufhebung der Ex 
territoralitätsrechte aller fremden Staatsange 
hörigen veröffentlicht werdey. 
Von mandschurischer Seite wird hierzu erklärt, daß-die 
Regierung Mand'schuküos alles in ihrer Macht Stehende 
tun werde, um die Interessen der in Mandschukuo lebenden 
Ausländer Zu schützen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 