
Zweite Nacht-Nusgahe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
musterhaft, ein Sturmbann - der Standarte „Feldherrn-- 
Halle". 
Die Menschen, die vor dem Burgtheater und längs den 
Straßen Kopf an Kopf stehen, werden nicht müde, immer 
wieder ihren SA.-Männern mit denen der Auf 
bruch und der endgültige Sieg im jüngsten Gau des 
großen Reiches genau so innig verbunden bleibt wie 
draußen, jenseits der alten Grenze. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
15138 
Nr. 
515 
Der „Tag der Legion" in Wien. 
Wien, 2. April. Ganz Wien steht am Sonnabend im 
Zeichen des Tages der Legion. Das Große Wecken, 
von 5 Spielmanns- und Musikzügen der Legion und der 
SA.-Standarte „Feldherrnhalle" ausgeführt, rief am 
frühen Morgen die in einem Fahnenmeer Wogends Stadt 
wach. 
Ehrung der Gefallenen 
Seinen ersten Höhepunkt erreicht der Tag mit der 
Ehrung der Gefallenen am H e l d e n d e n k m a l 
durch den Stabschef der SA. Aus mächtigen Schalen lodern 
Opferfeuer und geben zusammen mit den schlanken Säulen, 
die mit Hakenkreuztüchern verhängt sind, der Weihsstunde 
einen würdigen Rahmen. 
Auf dem Heldenplatz hatten ein Spielmanns- und Musik 
zug der SA. - Standarte „F e l d h e r r n h a l l e" und 
zwei EhlMstürms der W a ch sta n d a r t e und der Le 
gion mit ihren Fahnen Aufstellung genommen. Rings um 
den Platz und auf den Zufahrtstraßen drängten die Menschen 
in dichten Reihen. 
Um tt> Uhr hallen Kommandorufs über den Platz. Tie 
Musik setzt ein. 
Der Stabschef der SA., Lutze, ist eingetroffen. Ober 
sturmbannführer Veit meldet ihm die angetretenen For 
mationen. Dann schreitet der Stabschef die Front ab. Be 
gleitet von dem Führer der österreichischen Legion, SA.- 
Obergruvpenführer Reschny, begibt sich der Stabschef 
in die Gruft des Heldenmales. Zwei SA.-Männer tragen 
den riesiaen Lorbeerkranz, dessen Hakenkreuzschleife die Auf 
schrift trägt: „Den gefallenen Kameraden! 
der Stabschef der SA." 
Einige Zeit verweilt der Stabschef in der Gruft und ge 
denkt mit stummem Gruß der Helden der nationalsozialisti 
schen Bewegung, die ihren Glauben an den Führer mit ihrem 
Leben besiegelten. Der Musikzug spielt das „Lied vom guten 
Kameraden". Tausende recken die Hand zum stummen Gruß, 
der den Toten der Bewegung gilt. 
Klingendes Spiel löst die feierliche Stimmung. Dre 
Formationen rücken ab. Der Musik- und Spielmannszug 
der Standarte „Feldherrnhalle" gibt dann vor dem Hotel 
„Imperial" dem Stabschef ein Ständchen, dem sich ein 
Vorbeimarsch der beiden Ehrenstürme anschließt. 
Inzwischen aber beginnt bereits der Anmarsch der 
Legionen zu den Sammelplätzen. Menschen über Men 
schen fluten nach dem Heldenplatz und den zu ihm führenden 
Zugangsstraßen. Sie wollen Zeugen der Feierstunde sein, 
in deren Verlauf der Stabschef und Gauleiter Bürck e I zu 
den Männern der Legion sprechen werden. 
Die Legion zum Appell angetreten. 
Aus den Fenstern, von den Dächern und Türmen wehen 
die Fahnen mit dem Hakenkreuz. Es werden ihrer immer 
mehr. Sie schwingen sich über die Straßen und Alleen und 
mischen das helle Rot ihrer Tücher mit dem ersten leuch 
tenden Grün des jungen Frühlings. Eine festliche feierliche 
Stimmung liegt über der Stadt und ihren Menschen. 
In Scharen pilgert die Bevölkerung zum Helden 
platz, dessen Zufahrtstraßen von einer undurchdringlichen 
Menschenmauer eingesäumt find. 
Der Heldenplatz selbst ist seit Stunden das Aufmarsches! 
der braunen Bataillone der Legion, die in der östlichen 
Hälfte der riesigen Fläche zu beiden Seiten des Prinz 
Eugen-Denkmals Aufstellung nehmen. Die andere Hälfte 
des Platzes füllen die Gliederungen der Partei: ein Sturm 
bann der Standarte „Feldherrnhalle", 12 000 Männer der 
Wiener und der niederösterreichischen SA., die fast alle das 
weiße Hemd aus der Kampfzeit tragen, ein Sturmbann der 
Schutzstaffel, Ehrenstürme des NSFK. und des NSKK., 
Ehrenabteilungen der HJ. und des BdM. ... 
Die alten Sturm sahnen der SA., die diesen 
Männern in den schwersten Tagen und Jahren vorange 
leuchtet haben, schließen den Platz nach rückwärts ab. 
Die Marschblocks stehen in Reih und Glied: Ausdruck 
geballter Kraft und eiserner Entschlossenheit, prächtig die 
Haltung, hart und kantig die Gesichter, stolz und gläubig die 
Äugen. Vor den riesigen Blocks die Standarten. Wir lesen: 
Innsbruck, Leoben, Krems, Wiener-Neustadt, Klagenfurt. 
lieber MM Männer sind hier angetreten. Ein jeder von 
ihnen hat gekämpft, gelitten; viele von ihnen haben Ge 
sundheit und Existenz geopfert; alle aber haben sie unter 
dem Zwang eines verbrecherischen Systems ihre Heimat ver 
lassen. Im gastlichen Bruderland haben sie Aufnahme ge 
fmnden. 
Ihren Glauben an den Führer, an das Volk und an das 
große Reich, ihre Liebe zur Heimat aber haben sie kernen 
Augenblick verloren, sondern hochgehalten die ganzen Jahre 
über, bis der Tag des Sieges, der Tag der Befreiung an 
brach. Der Glaube hat gesiegt. Die Opfer 
h a b e n s i ch g e l o h n t. 
Pünktlich um 14 Uhr fliegen die Fahnen und Standar 
ten hoch. Der Stabschef der SA., Lutze, hat mrt serner 
Begleitung den Platz betreten. Stehend im Kraftwagen 
führt er auf den Heldenplatz, mit erhobener Rechten ferne 
Kameraden, die Standarten und die Fahnen, grüßend. 
Nun steht der Stabschef mit seiner Begleitung auf dem 
Balkon der Burg, auf dem sich schon vorher führende Man 
ner aus Partei, Staat und Wehrmacht eingefunden hatten. 
Man sieht den Korpsführer des NSKK., Hühnlern, den 
Reichsarbeitsführer Hierl, Minister Klaußner, den 
Oberbefehlshaber des Gruppenkommandos S, General der 
Infanterie List, den Chef des Stabes der Gruppe 5, Ge 
neralleutnant Ruoff, den ehemaligen Militärattache, Ge 
neral der Infanterie Muff, den Chef der Ordnungs 
polizei, General Daluege, General a. D. Krauß, den 
Berliner Polizeipräsidenten, Graf Helldorff, den SS.- 
Brigadeführer Kaltenb r u n n e r und viele führende 
Männer aus den Gliederungen der Partei, an ihrer Spitze 
dien Führer der Legion, SA.-Obergruppenführer Reschny. 
Der Appel der Legion beginnt. Ein Lied aus 
der Kampfzeit leitet ihn ein. Dann senken sich die Fahnen 
und Standarten, die SA.-Kameraden nehmen die Mütze ab. 
Ein SA.-Führer meldet: 
„Wir gedenken der Toten der Bewegung und geloben, 
das Erbe ihres Sieges mit unserem Leben Zu wahren. Sie 
alle stehen mitten in unseren Reihen, voran die Helden, die 
unter Henkershand ihr Leben lassen mußten." 
Und dann verliest der Sprecher die Namen der Toten: 
„Hans Domes, Franz Holzweb er, Otto Pla 
tt et t a . . ." 
„Sie starbe n", so schließt der Sprecher, „damit 
Deutschland lebe!" 
Ernst und eindrucksvoll ist der Augenblick. Sie alle 
sind für Volk und Führer gefallen. Für das große einige 
Deutsche Reich, über das heute die Fahnen des Sieges 
flattern. 
Kundgebung des Führers an die Legionäre. 
Jetzt tritt Gauleiter Bürckel vor. Er überbringt den 
Männern der Legion als Beauftragter für die Volksabstim 
mung in Oesterreich die herzlichsten Grüße und übermittelt 
ihnen im Auftrage des Führers folgende Kund 
gebung: 
„Männer der österreichischen Legion? 
„Nach einem schweren, aber durch die Umstände beding 
ten aussichtslosen Kampf seid Ihr einst über die deutsche 
Grenze gekommen, um hier nach meiner Anordnung eine 
Lehrtruppe der zukünftigen SA.-Oesterreichs zu bilden. 
„Trotz größter Sehnsucht nach Eurer Heimat habe Ihr 
meinen Befehl jahrelang treu und gehorsam befolgt. 
„Nun ist die Stunde der Befreiung und damit die Rück 
kehr gekommen. Ihr werdet Euer Wissen und Können von 
jetzt an in den Dienst der Wiederaufrichtung der öster 
reichischen SA. stellen. 
„Den Erfolg dieser Eurer Arbeit will ich zum ersten Mal 
am Parteitag zu Nürnberg überprüfen. 
„Ich weiß schon jetzt: Ihr werdet ein Vorbild sein in Ge 
horsam, Disziplin und Hingabe im Dienst der Nationalsozia 
listischen Partei und damit Großdeutschlands. Ihr werdet 
vor allem aber einen unlösbaren Bund bilden mit jenen 
Tausenden braver SA.-Männer, die nicht wie Ihr das Glück 
hatten, in diesen Jahren Ihrer Gesinnung offen Ausdruck 
geben zu können, die aber trotz Verfolgung und Terror der 
Bewegung ebenfalls in Treue ergeben geblieben Waren. 
„Ich spreche damit Euch und allen anderen österreichischen 
SA.-Männern meinen Dank aus. Von jetzt ab aber, sollt 
Ihr wieder sein: 
„Deutsche SA.-Männer der Nationalsozialistischen Partei. 
Adolf Hitler." 
Die Männer der Legion haben die Worte vernommen. 
Freude und Stolz, Dank und Jubel zugleich 
beseelt in diesem Augenblick ihre Herzen. Ein jeder schwört 
in seinem Innern: dem Führer auch weiterhin treu zu die 
nen, komme, was da wolle. Und jeder von denen, die Zeugen 
dieser Stunde waren, weiß, daß der Führer sich auf sie ver 
lassen kann. 
Jetzt steht Stabschef Lutze auf der Rednerkanzel. Von der 
gleichen Stelle ans hat am Tage nach der Befreiung Oester 
reichs der Führer vor dem deutschen Wien gesprochen. 
Der Stabschef spricht von der Verpflichtung der 
Lebenden gegenüber den toten Kameraden. 
Er erinnert an den Weg, der die ersten Blutzeugen unserer 
Bewegung 1923 an die Feldherrnhalle führte, und zeigte 
aus, wie aus den Opfern vom 9. November die Bewegung 
reifte, wuchs und siegte. 
Dann ruft der Stabschef die Erinnerung zurück an die 
nationalsozialistische Kampfzeit in Oesterreich und betont, 
daß heute die Kameraden der Legion zum ersten Mal bei 
sammenstehen mit den Kameraden aus der illigalenZeit, die 
im Lande ihren Dienst für Volk und Führer getan haben. 
Lutze feiert den Glaube n, die Treue und den E i n 
saß der Männer der Legion. Er ruft ihnen zu, nun wieder 
gemeinsam mit den SA.-Kameraden aus der illegalen Zeit 
in der deutschen Ostmark weiterzumarschieren mit dem glei 
chen Glauben, der gleichen Treue und der gleichen Opfer- 
Erste Aufgabe sei es jetzt, für die Abstimmung, für den 
IV. April zu marschieren, dem Führer zu helfen und den 
letzten Volksgenossen auf den rechten Weg zu führen, dannt 
das ganze Volk aus vollstem Herzen dem Führer am 
Daae des Bekenntnisses! seine Stimme gebe. 
Der Stabschef spricht dann von dem alten SA. - 
Geist, der die ganzen Jahre des Kampfes hindurch wach 
gewesen sei und der auch weiterhin das Handeln der SA. 
bestimme: Den Geist der Kamerad s ch a f t und der 
Gemeinschaft. 
„Vor uns steht", so rief der Stabschef, „die SA., die in 
der Standarte Horst Wessels als leuchtendes Beispiel den 
SA.-Männern in Deutschland vorausmarschiert. 
„Und vor uns steht unser erster TA.-Mann in Deutsch 
land, unser Führer Adolf Hitler." 
Mit dem Gelöbnis, daß die SA. für den Führer ihr Letz 
tes einsetzen werde, schließt der Stabschef seine Ansprache. 
Wie aus einem Munde stimmen die SA.-Männer in den 
alten Kampfruf, in das Sieg-Heil auf den Führer ein. Die 
nationalen Lieder sind wie ein heiliges Gelöbnis. 
Der Appell ist beendet. 
Im Anschluß an den Appell nahm Stabschef Lutze zu 
sammen mit den Ehrengästen vor dem Burgtheater den 
Vorbeimarsch der braunen Bataillons ab. Voraus 
die Brigaden der Legion hämmernden und dröhnenden 
Schrittes, dann eine Ehrenabteilung der SA., aus der 
Kampfzeit in Oesterreich, und zum Schluß, vorbildlich und 
Berlin, 
Sonnabend, 2. April 
Ausruf der Neichsfrauenführerin. 
Berlin, 2. April. Die Reichsfrauenführerln, Frau 
Schmitz-Klink, richtet den folgenden Aufruf an alle 
Frauen des großen Deutschen Reiches: 
„In die Wiedergeburt unseres Volkes, die wir seit fünf 
Jahren erleben, beziehen wir in diesen Tagen Schwestern 
und Brüder ein, die Blut von unserem Blut, die Geist von 
unserem Geist find. , 
„Dankbaren Herzens stehen wir vor dem Führer, der sie 
zu uns brachte, dankbar über die Rückführung Deutscher zu 
Deutschen, verpflichtet dem Führer, der uns die Kraft gab, 
ihnen bei der Heimkehr Helfer und Kameraden werden zu 
können. Daß der Glaube des Führers an uns das Beste in 
uns wachrief, können wir ihm jetzt erneut danken. 
„Gerade uns Frauen hat das Dritte Reich unendlich reich 
gemacht. Es hat uns wieder unseren Platz in der Nation 
zurückgegeben; in Kameradschaft mit den Männern schaffen 
wir am Aufbauwerk des Führers mit. Der Einsatz unserer 
fraulichen und mütterlichen Kräfte wird überall gebraucht. 
„Wir dürfen wieder freudig an die Zukunft unse 
rer Kinder glauben, denn das große Deutsche Reich ist 
ein Reich der Kraft und Stärke geworden, das keinen Volks 
genossen je mehr heimatlos werden läßt. 
„In dieser deutschen Heimat heißen wir deutschen Frauen 
unsere Schwestern aus Oesterreich willkommen. Unsere Ge 
meinschaft umfängt sie, nie wieder sollen sie verlassen sein. 
Gemeinsam mit ihnen wollen wir uns aufs neue verpflich 
ten, auf allen Gebieten fraulicher Arbeit unsere besten 
,?So werden am 10. April die Frauen bis zur äußersten 
Ostmarkgrenze vor den Führer treten und mit ihnen „„J a!" 
sagen. Wir Frauen der deutschen Nation bekennen uns ohne 
Ausnahme zu Großdeutschland und seinem Führer Adolf 
Hitler. Es mögen noch schwere Aufgaben vor uns liegen, 
wir aber werden sie meistern und unseren Beitrag zum 
Werk des Führers leisten, weil wir durch ihn wieder zu 
uns selbst zurückfinden konnten." 
Aufruf des Hilfsbundes der Deutsch-Oesterreicher. 
Berlin, 2. April. Der Hilfsbund der Deutsch-Oesterreicher 
hat folgenden Aufruf erlassen: 
„Kameraden und Kameradinnen des Hilfsbundes der 
Deutsch-Oesterreicher! . . , , . 
„In fast Jahren stiller und zäher Arbeit haben wir 
dem großen Ziel gedient, das die Erfüllung des Traumes 
unserer Väter und der Sehnsucht der lebenden Generation 
bringen sollte. , 
„Unser Glaube war so stark wie der unserer Heimatgs 
fährten im österreichischen Land. Unsere nimmermüde Ar 
beit und unsere Opfsrbereitschaft standen den Brüdern und 
Schwestern auf dem Heimatboden in ihrem schweren Ringen 
„Traum und Sehnsucht der deutschen Volksgenossen in 
der Südostmark haben durch die mutige Tat des gro ßt e n 
Sohnes unserer Heimat, unseres Fuhrers Adolf 
Hitler, herrlichste Erfüllung gefunden. , 
„Unzählbar waren die Opfer an Freiheit und Blut, an 
Hab und Gut, die das deutsche Schicksal Oesterreich be 
reitete. Die unerhört großen Opfer sind nun aufgewogen 
durch die Größe des Zieles, dem sie galten. . 
„Unsere Heimat Deutsch-Oesterreich ist yeimgeeehrt in 
das Reich! 
„In den Herzen der Deutschen diesseits und jenseits der 
alten Grenzen ist jubelnde Freude eingezogen. Unsagbares 
Dankgcfühl erfüllt uns alle gegenüber unserem Führer. Nun 
wollen wir unsere Arbeiten und Taten, die Großdentschlaud 
galten, durch unser Bekenntnis am 19. April krönen. 
„Wir danken Adolf Hitler mit einem ein 
mütigen „I a !" 
Der größte Saugebagger der Welt. 
Danzig, 2. April. Am Sonnabend nachmittag fand auf 
der Schichau-Werft in Danzig der Stapellauf des poppet 
schrauben-Saugebaggers „Fuschmg", der dem oer 
internationalen Schiffahrt auf dem Jangtseriang und dem 
Wangpu-Fluß zu dienen bestimmt ist. unter großer Beteili 
gung der Danziger Bevölkerung statt. 
Dem Stapellauf wohnten u. a. der Botiwafter der Re 
publik China in Berlin, der Botschaftsrat der Chmestscgen 
Botschaft in Berlin, der Genfer Vertreter m Danzig, der 
Vizepräsident des Danziger Senats, der deuticpe 
Dr. von Grolmann und Legationsrat V o s k a m p vom 
Auswärtigen Amt in Berlin sowie führende Persönlichkeuen 
aus Partei, Staat und Wirtschaft bei , 
Direktor Rücker (Elbing) begrüßte den chmestschen Bot 
schafter sowie die übrigen Ehrengäste und wies darauf bin, 
daß lue Schichau-Werft bewnders stolz darauf sei, vor a.lln 
anderen Werften der Welt den Auftrag erhalten zu 
haben, den modernsten leistungsfähigsten Bagger der rwelt 
zu bauen. , ~ „ 
Der chinesische Botschafter rn Berlin, Exzellenz Dr. 
Tschena Tieufong, sprach namens seiner Regierung seme 
besondere Befriedigung über die pünktliche und schnelle Er 
ledigung des Bauauftrages aus. 
Nach der Führerehrung durch den Betriebsobmann der 
Schichau-Werft wurde das Schiff von Frau C h atley auf 
den Namen „Fusching" getauft, Unter dem Abbrennen wn 
zwei Kanonenschlägen nach chinesischem Brauen glitt oas 
stolze Schiff in das nasse Element. . 
Kurz darauf wurde zum ersten Mal in der Gftchieme 
der Schichau-Werft die Kiellegung für das holländische 
Motorschiff „Abbekerk", ein 10 800 Tonnen großes Fracht- 
und Passagierschiff, vorgenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b H., Vertue 