
Zweite Morgen-AusgaW. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. layrg. 
1937 
Verlin. 
Mittwoch, 24. März 
Nr 
369 
Die Maßnahmen Zur Sicherung der landwirtschaftlichen 
Erzeugung. (Fortsetzung). 
Ministerpräsident Göring fuhr fort: 
„Die Hergabe von Krediten richtete sich bisher danach, 
ob bankenmäßige Sicherheiten gegeben waren. Um jedoch 
die landwirtschaftliche Produktion zu erhöhen, müssen volks 
wirtschaftlich notwendige Kredite gegeben werden. In Zu 
kunft müssen hierfür selbstverständlich die Mittel des all 
gemeinen Kreditmarktes in weitestgehendem Maße einge 
setzt werden. 
„Vorerst habe ich eine erhebliche Summe von Reichs 
mitteln für mittelfristige Kredite zur Verfügung gestellt, 
die analog dem bisherigen Verfahren aus dem Sonder 
vermögen der Rentenbank-Kreditanstalt begeben werden 
sollen, und zwar nicht nur für Entschuldungsbetriebe, son 
dern für alle schwachen Betriebe, gleich, ob Erbhof oder 
nicht, die bisher einen Kredit nicht erlangen konnten. Diese 
Kredite 'sind an die Verwendungsart gebunden. Sie sollen 
nur für die schwächsten Betriebe als Betriebsaufbaukredite 
verwandt werden. 
Verordnung über Sicherung der Landbewirtschaftung. 
„Wenn ich nunmehr die gesamte Kreditfrage von dieser 
volkswirtschaftlichen Seite aufrolle, d. h. trotz Nichtvor 
handenseins von Sicherheiten im höheren Interesse des 
Staates Kredit geben lasse, so möchte ich Sie in diesem 
Zusammenhang aus die vierte Durchführungsverordnung 
zum Erbhofgesetz hinweisen. Diese Verordnung gibt Ihnen 
die Möglichkeit, Bauern, die ihrem Betrieb nicht gewachsen 
sind, durch Betriebsaufsicht und Einsetzung eines Treu 
händers zur besseren Betriebsführung anzuhalten oder 
schließlich durch Zwangsverwaltung einen für die Betriebs 
führung ungeeigneten Mann durch einen tüchtigeren zu 
ersetzen. 
„Analog dieser Verordnung für die Erbhöfe habe ich 
heute eine Verordnung zur Sicherung der Landbewirtschaf 
tung für die übrigen landwirtschaftlichen Betriebe erlassen. 
Auch hier wird von dem mildesten Eingriff der Verwar 
nung über die Aufsicht und den Treuhänder bis zu der 
schärfsten Maßnahme, in diesem Tall der Zwangsverpach 
tung durch Gerichtsbeschluß, eingegriffen werden können. 
Ausbau der Wirtschaftsberatuug. 
„Alle diese Maßnahmen werden sich nur dann rasch und 
richtig auswirken, wenn sie ergänzt werden durch einen 
stärkeren Ausbau und eine Verfeinerung der Wirtschaftsbe 
ratung. Zu diesem Zweck find große Mittel für das Be 
ratungswesen zur Verfügung gestellt. Der Reichsnährstand 
hat dafür zu sorgen, daß die gesamte Wirtschaftsberatung 
einheitlich ausgerichtet ist und bis zum letzten Hof durch 
stößt. 
Hofkarte. 
„Grundvoraussetzung für eine zuverlässige, den Verhält 
nissen des einzelnen Hofes entsprechende Wirtschaftsbe 
rätung ist die Hofkart e, die nicht nur dem einzelnen 
Wirtschaftsberater einen zuverlässigen Einblick in die be 
triebswirtschaftliche Lage des Hofes zu geben bestimmt ist, 
sondern mir selbst ein sicheres Urteil für die Beurteilung 
der gesamten Produktionslage der Landwirtschaft geben 
mutz und wird. 
„Landesbauernführer, die Wichtigkeit der Einführung 
der Hofkarte mutzt Ihr allen Landwirten und Bauern bis 
zum äutzersten klarmachen. Ihr mützt mir dafür sorgen, 
daß die Hofkarte vom einzelnen Betriebsinhaber mit größ 
ter Sorgfalt ausgefüllt wird. 
„Ich habe hier nur die großen Fragen berührt und 
nicht die vielen kleinen Matznahmen auf dem Gebiet des 
Ackerbaues und der Viehzucht aufgezählt, für die ebenfalls 
Reichsmittel zur Verfügung gestellt werden. 
111. 
Landarbeitersrage. 
„Ich bin mir bewußt, daß eine der entscheidendsten 
" Fragen einer-Mehrerzeugung in der Landarbeiter 
frage liegt. Diesem Gebiet habe ich mein besonderes 
Augenmerk zugewandt. 
Reichsmittel für den Bau von Landarbeiterwohnungen. 
„Heute kann ich mitteilen, daß ich für einen weitgehen 
den Einsatz des Arbeitsdienstes sorgen werde. 
Der Herr Reichsarbeitssührer hat sich mir auch bereits voll 
zur Verfügung gestellt. Darüber hinaus wird alles ge 
schehen, was nur menschenmöglich ist, um den Mangel an 
Arbeitskräften auf dem Lande zu beseitigen. Es gibt in 
Deutschland keine dringendere Arbeit als die, 
für das tägliche Brot des Volkes zu sorgen. Aus 
dieser Erkenntnis heraus habe ich neue Wege zur Förde 
rung des Landarbeiterwohnungsbaues erschlossen, die zu 
einer organischen Lösung des Landarbeiterproblems bei 
tragen werden. 
„Durch meine Verordnung vom 10. März 1937 habe ich 
unter Heranziehung der Preußischen Landesrentenbank die 
Voraussetzung für den Einsatz von 44 Millionen RM für 
den Bau von Werkwohnungen, Heuerlingswohnungen und 
ländlichen Eigenheimen geschaffen. Gegen eine geringe 
monatliche Rente von NM. 12. — bis RM. 14. — kann da 
nach eine Landarbeiterwohnung erstellt werden. Damit 
wird gerade den kap'ckalarmen Betriebsinhabern die Mög 
lichkeit gegeben, die notwendigen anständigen Wohnungen 
für ihre Gefolgschaftsmitglieder zu bauen. 
„Um die Zeit zu überbrücken, die notwendig verstreichen 
mutz, ehe dieses umfassende Programm sich auswirken kann, 
habe ich die Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und 
Arbeitslosenversicherung veranlaßt, verstärkt für Land- 
Arbeiterwerkwohnungen jeglicher Art Zuschüsse aus ihren 
Mitteln zu bewilligen, und zwar besonders in denjenigen 
Gebieten, in denen der Hackfruchtbau vorwiegt. 
„Ich habe deshalb mit dem heutigen Tage eine zweite 
Verordnung erlassen, nach der Bauern und Landwirte für 
den Bau einer Landarbeiterwohnung einen Gesamtzufchuß 
von RM 1800.—innerhalb von sechs Jahren erhalten 
können. Dieser letztere Weg stellt jedoch die Bedingung, daß 
der Wohnungsbau am 1. Juli 1937 begonnen und spätestens 
am 1. November 1937 im Rohbau erstellt sein muß. 
' „Die Landflucht, an die mancher heute noch wegen einer 
momentanen Besserstellung bei städtischer Arbeit denkt, kann 
und muß danach selbstverständlich aufhören. Ich werde die 
Landflucht in Zukunft als ein Ausweichen vor der Verant 
wortung gegenüber der gesamten Volkswirtschaft zu werten 
und zu behandeln wissen. 
„Aüf der anderen Seite verlange ich von Ihnen, deutsche 
Bauern und Landwirte, daß Sie mit allem Nachdruck den 
Wohnungsbau fördern, um damit die sachlichen Voraus 
setzungen der Landflucht zu nehmen. 
Neichsmittel für arbeitsparende Maschinen. 
„Im übrigen wird die Not an Landarbeitern auch noch 
durch verstärkten Einsatz arbeitsparender Maschinen er 
leichtert werden. Auch hierfür habe ich größere Mittel zur 
Verfügung gestellt, damit die Maschine größeren Eingang 
in die Landwirtschaft findet. 
Erntehilfe. 
„Heute will ich Euch Bauern und Bauernfllhrern dazu 
nur das eine klar und deutlich sagen: 
„Zu der Befürchtung, daß es Euch bei Eurer Arbeit au 
Arbeitskräften fehlen werde, ist keine Veranlassung mehr. 
Habt keine Sorge, daß Ihr in der Ernte keine Leute haben 
werdet, um das in die Scheuern zu holen, was Ihr im 
Herbst und Frühjahr gesät habt. Deutschland braucht die 
Ernte. Ich habe daher bereits jetzt Mittel und Wege ge 
sunden, um Euch die jetzt noch fehlenden Kräfte für Pflege- 
und Erntearbeiten voll und ganz zur Verfügung zu stellen. 
„Keiner darf daher von heute ab, aus der Sorge heraus, 
daß ihm für diese Pflege- und Erntearbeit die Arbeitskräfte 
fehlen werden, sich meiner Forderung Zur Mehrerzeugung 
entziehen. 
„Was nun schließlich den Einsatz auch des kleinsten und 
letzten Hofes in der Erzeugungsschlacht und bei der neuen 
Offensive, die wir jetzt beginnen, anlangt, so vertraue ich 
dabei auf Euch, Bauernführer, und den ganzen Reichsnähr 
stand. Der Reichsbauernführer hat mir heute mitgeteilt, 
daß er bereits die erforderlichen Anweisungen für einen 
Leistungswettkampf des deutschen Landvolkes erteilt hat, 
der auch den letzten Hof erfaßt. Die tüchtigsten und eifrigsten 
Mitkämpfer der Erzeugungsschlacht werden dann aus 
gewählt und ganz besonders ausgezeichnet werden. 
Alle Maßnahmen lediglich im Dienste der Volksernährung. 
„Zum Schluß möchte ich noch eins betonen: Alles das, 
was auf dem Gebiet der Landwirtschaft nunmehr geschehene 
ist oder geschieht, ist keine Hilfsmaßnahme für 
die Landwirtschaft. Solche Maßnahmen wären nicht mög 
lich. Die Maßnahmen haben lediglich die Aufgabe, die Er 
träge unserer Landwirtschaft über ein Maß hinaus Zu 
steigern, das die Landwirtschaft aus eigener 
Kraftnichtschaffen kann, das wir aber zur Siche 
rung unserer Ernährung brauch en. 
„Nicht irgendwelche Privatinteressen, sondern das Bolks 
interesfe ist entscheidend. Das muß sich immer wieder in den 
nächsten lahren jeder vor Augen halten. In den ver 
gangenen Wochen haben wir unaufhörlich gearbeitet, um 
die Maßnahmen vorzubereiten, die Euch helfen sollen. Es 
war eine schwere Arbeit, besonders für mich, der ich mich 
erst in die Probleme hineinarbeiten mußte. Wenn Ihr so 
an die Arbeit geht, und das ganze deutsche Landvolk, ob 
Großbesitzer oder Kleinbauer, sich mit nicht mehr zu über 
treffender Tatkraft für die Erzeugungsschlacht und damit 
für das Werk unseres Führers einsetzt, dann kann auch nach 
meiner festen Ueberzeugung der Segen des Himmels für 
unsere Arbeit nicht ausbleiben und die Saat, die wir in die 
Erde bringen, wird vielfältige Frucht tragen." 
Die Ausführungen des Ministerpräsidenten wurden im 
mer wieder mit lautem Beifall aufgenommen., Bei jeder 
einzelnen Maßnahme bekundeten die Anwesenden ihre freu 
dige Zustimmung durch Händeklatschen und Zuruf. Am 
Schluß erhoben sich die Vertreter des deutschen Landvolkes 
von ihren Plätzen und brachten dem Ministerpräsidenten 
eme stürmische, langanhaltende Kundgebung dar, mit der 
sie ihrem Dank für die neuen Maßnahmen Ausdruck gaben, 
die zur Durchführung des Vierjahresplanes und damit zum 
Wohl des gesamten deutschen Volkes getroffen worden sind. 
Reichsbauernführer Darre dankte dem Ministerpräsi 
denten durch Handschlag und wandte sich dann mit folgen 
den Worten an ihn: 
„Herr Ministerpräsident! Es war für uns eine außer 
gewöhnliche Stunde, die uns bewußt werden ließ, vor wel 
cher Schwierigkeit der Aufgabe wir stehen. Wir erinnern 
uns an die Worte, die Sie in Goslar zu uns gesprochen 
haben, als Sie uns versprachen, uns mit Rat und auch mit 
Tat zu helfen. Wie Sie geholfen haben, das haben wir so 
eben erfahren. 
„Wir werden diesen Verpflichtungen, die Sie uns auf 
erlegt haben, gerecht werden, und geben Ihnen das Ver 
sprechen ab, mit aller unserer Energie, mit einem nie er 
lahmenden und fanatischen Willen, das von Ihnen gesteckte 
Ziel zu erreichen, an die Arbeit zu gehen. Das verspreche 
ich Ihnen im Namen des Führer- und Beamtenkorps. Ich 
weiß, daß wir hiermit an entscheidender Stelle einsetzen im 
Freiheitskampf unseres Führers." 
Der Reichsbauernführer schloß die eindrucksvolle Kund 
gebung mit dem alten nationalsozialistischen Kampfruf: 
„Adolf Hitler, unser Führer, Sieg-Heil!" 
„Leistungswettbewerb des deutschen Landvolkes". 
Berlin, 24. März. Der Reichsbauernsührer erläßt fol 
genden Aufruf: 
„D eutsches Landvolk! 
„Seit vier Jahren ringt das deutsche Landvolk um die 
Sicherung der Ernährung unseres Volkes. Jedes Jahr 
hat das deutsche Landvolk von neuem den Kampf um die 
Erzeugungssteigerung aufgenommen. Auf dem 4. Reichs 
bauerntag in Goslar hat der Beauftragte für den Vierjah 
resplan Generaloberst Göring von den deutschen Bauern 
eine noch fanatischere Fortsetzung der Erzeugungsschlacht ge 
fordert. 
„Darum rufe ich Dich, deutsches Landvolk, heute auf zum 
„Leistungswettbewerb des deutschen Land 
volkes". Es kommt darauf an, das Vertrauen, das der 
Zührer in uns gesetzt hat, zu rechtfertigen und alles zu tun, 
um die Erzeugung der deutschen Landwirtschaft weiter zu 
steigern. 
„Diejenigen Bauern und Landwirte, die in diesem 
Leistungskampf an der Spitze marschieren, werden öffent 
lich ausgezeichnet. Die Sieger sollen dem Führer vorgestellt 
werden. 
„Die Voraussetzungen für eine erneute Leistungssteige 
rung sind geschaffen. Das Ziel des Kampfes heißt: 
„Noch mehr leisten als bisher! 
gez. R. Walther Darre 
Reichsbauernsührer 
und Reichs- und Preußischer 
Minister für Ernährung 
und Landwirtschaft." 
Ein filmkünstlerisches Ereignis. 
Berlin, 24. März. Zu einem bedeutsamen filmkünst 
lerischen Ereignis im Zeichen der deutsch-japanischen 
Freundschaftsbeziehungen gestaltete sich am Dienstag im 
Capitol am Zoo die Uraufführung des ersten deutsch-japa 
nischen Gemeinschaftsfilms „Die Tochter des Samurai". 
Die Besucher bereiteten dem Filmwerk, das im Nahmen 
einer packenden Handlung ein Stück unverfälschtes Japan 
widerspiegelt und einen nachhaltigen Einblick in das Wesen 
und den Geist des japanischen Volkes vermittelt, eine be 
geisterte Aufnahme. Der Schöpfer des Films, Dr. Arnold 
Fanck, und Ruth Eveler, die einzige in dem Film mit 
wirkende deutsche Darstellerin, wurden stürmisch gefeiert. 
Der Festvorstellung am Abend, zu der die Deutsch- 
Japanische Gesellschaft gemeinsam mit der Terra geladen 
hatte, wohnten der japanische' Botschafter mit fast 
sämtlichen Herren feiner Botschaft und ihren Damen, zahl 
reiche weitere Mitglieder des Diplomatischen Korps, sowie 
zahlreiche Angehörige der japanischen Kolonie bei. Von deut 
scher Seite sah man u. a. den Schutzherrn des Films, Reichs 
minister Dr. Goebbels, den Chef der deutschen Polizei, 
Reichsführer SS Himmler, den Stabschef der SA 
Lutze, den Leiter der Auslandsorganisation, Gauleiter 
Bohle, Staatssekretär Funk, den Präsidenten der Reichs 
filmkammer Staatsminister a. D. Prof. Dr. Lehnich. 
Sportfahrt nationalpolitischer Anstalt nach Schweden. 
Berlin, 23. März. Am 22. März begab sich eine Sport 
mannschaft der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt Ber- 
Ini-Spandau, bestehend aus 26 lungmannen und 2 Er 
ziehern, auf 10 Tage nach Schweden. Das dortige Gymna 
sium Södra-Latin hat die Anstalt zu diesem, dem zweiten Be 
such eingeladen, um bei einem achttägigen Aufenthalt gegen 
dieses Stockholmer Gymnasium Wettkämpfe im Schwim 
men, Handball/Geländelauf und Schießen durchzuführen. 
An einem der Abende wird die Spandauer Mannschaft mit der 
Deutschen Kolonie von Stockholm zusammen sein. 
Wie im letzten Jahr beruht der Besuch auch diesmal wie 
der auf Gegenseitigkeit. Für den Sommer ist bereits eine 
Mannschaft des Stockholmer Gymnasiums Södra-Latin von 
der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt Spandau einge 
laden worden. 
Jüdischer Frauenschänder verurteilt. 
Oppeln, 23. März. Die Oppelner Große Strafkammer 
verurteilte am Montag den jüdischen Arzt Dr. Simon 
Alexander Heimann aus Guttentag (0.-S.) zu einem 
Jahr Zuchthaus und zwei Jahren Ehrverlust. Der Jude 
Heimann hatte sich in mehreren Fällen an seinen weiblichen 
Patienten vergangen. Da sich dieser nach den Gesetzesvor 
fchriften des Talmud lebende Jude der gerechten Strafe 
durch Flucht ins Ausland entziehen wollte, wurde er sofort 
nach der Urteilsverkündung verhaftet. 
Deutsch-Amerikanischer Abend zu Gunsten des WHW. 
New Jork, 23. März. Das Deutsche Generalkonsulat 
veranstaltete am Mittwoch einen Abend zu Gunsten des 
Deutschen Winterhilfswerkes. Die Veranstaltung war von 
den in New Jork lebenden Deutsch-Amerikanern glänzend 
besucht. 
Generalkonsul Dr. Borchers wies in einer Ansprache auf 
die Uneigennützigkeit und den ethischen Wert der Winter-, 
Hilfe hin und unterstrich den Gegensatz zu der jüdischem 
Hetze, die in der letzten Zeit in New Jork gegen das Reich 
sichtbar geworden war. Er betonte, daß der Führer 
seinen Friedenswillen immer wieder hervorgehoben und 
durch die Tat bewiesen habe. Die Amerikaner müßten ver 
stehen, daß das ganze deutsche Volk dem Führer in grenzen 
loser Verehrung zugetan sei. Seine Verunglimpfung würde 
von allen Deutschen bitter empfunden. 
Das einige und freie Reich von heute sei ein unvergleich 
lich besserer Faktor für die Befriedung der Welt als das zer 
fleischte und verbitterte deutsche Volk vom Jahre 1932. Es 
sei höchste Zeit, dew Entfremdung zwischen dem großen deut 
schen und dem amerikanischen Volke entgegenzutreten. 
Staatssekretär Hu II habe zur Lösung der gemeinsamen 
Aufgaben in beiderseitigem Interesse aufgerufen. Seine 
Anregung fei von den Deutschen Amerikas auch schon in die 
Tat umgesetzt worden. 
Der Abend wurde mit Filmvorführungen und künst 
lerischen Darbietungen beschlossen. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkovfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 