
RZtcht- UNsgckbe^ 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin, . 
Mittwoch, 27» IM 
Nr» 
1191 
Das Deutsche Tum- und Sportfest Breslau 1938 eröffnet. 
(Schluß von Nr. 1199) 
„Ehrfürchtig stehen wir vor dem Walten der Vorsehung, 
die es bestimmte, daß auf dem Boden Breslaus endlich er 
füllt wird, was vor mehr als hundert lahren Friedrich Lud 
wig Jahn begann. Wenn in unserer neuen Fahne das heiße 
Rot entflammter Herzen brennt, dann wissen wir, daß die 
Quelle dieser flammenden Lohe die Not des Vaterlandes 
war, der Durst nach Freiheit und das selbstlose Sichverströ 
men für das Leben des Volkes. 
„Ueber den Marschkolonnen jener ersten Turner, die mit 
Jahn 1913 in Breslau als Freiwillige einer neuen Frei 
heit einmarschierten, flatterte ahnungsvoll, verwegen zwar, 
dennoch aber sichtbar schon die Fahne der gleichen Idee. 
„Geschlechter haben seitdem an den Fäden dieser Fahne 
gesponnen. Irrtum und Wahrheit, Größe und Kleinheit, 
Sehnsucht und Treue haben die Fäden gefärbt, und heute ist 
sie vollendet. Wie könnten wir jemals gerade unter dieser 
Fahne vergessen, daß wir nichts sind als Gliederind e r 
G e s ch l e ch t e r k e t t e des ewigen Werdens unse 
res Volkes. 
„Diese Fahne ist in Wahrheit das Feldzeichen einer Ge 
meinschaft Von Verpflichteten. Unter ihr gilt der Einzelne 
nichts und dennoch unendlich mehr als unter den bunten 
Fähnlein der vergangenen Zeit. Denn unsere neue Fahne 
will, daß Du Kamerad und Du und Du Träger der Idee 
eines leibesstarken Volkes bist, daß Du alles aus Dir her 
ausholst, was an Gaben ein gütiger Gott in Dich hineinge 
legt hat, daß Du zur vollen Entfaltung bringst, was an 
Kraft des Leibes und an Kraft des Herzens in Dir ist. 
Wenn Du auch nichts bist als ein Glied der unendlichen 
Kette, Du selbst, Dein Opfer und Derne Kraft müssen die 
Kette Zusammenhalten in Zeiten des Glücks wie in Zei 
ten der Not. 
„Ja —' Du bist nur Glied der ewigen Kette, mein Kame 
rad. Aber springt dieses eine Glied, dann reißt die ganze 
Kette. So sehr also kommt es auf Dich an. Denke daran, 
wenn Du unter dieser Fahne stehst. 
„Und Ihr vor allem, Ihr Vieltausend Kämpfer, denkt 
daran: zum ersten Male tretet Ihr unter dem neuen Feld 
zeichen auf den Kampsplatz. Diese Fahne ist eine harte 
Fahne. Sie will keine Halben, keine Weichen, keine Lauen; 
sie will ganze Männer und ganze Frauen. Sie verlangt 
nicht mehr und nicht weniger als das Letzte von Euch. 
„Zugleich aber ist, wer dieser Fahne folgt, einer wahren, 
wirklichen und letzten Kameradschaft verpflichtet. Die Fahne 
will ihm das Herz aufreißen und ihn fähig machen, den 
Blutschlag der großen Gemeinschaft des Bundes zu fühlen. 
Aus der Härte des Kampfwillens und aus der großen Güte 
-des weit geöffneten Herzens wächst die Tugend der Rit 
terlichkeit, die das adligste Gesetz unseres Bundes ist, 
das Gesetz, zu dem ich Euch, Ihr Kämpfer, hiermit aufrufe 
und feierlich verpflichte, denn Ihr seid in Sonderheit Trä 
ger unserer Idee. Gerade Ihr sollt nie vergessen, daß wir 
unsere Fahne empfangen haben aus der Hand der natio 
nalsozialistischen Bewegung. 
„Sie erst hatte die Kraft, zu vollenden, was Jahrhun 
derte lang nur Wunschtraum der deutschen Seele war. Diese 
unsere Fahne! ist ein Banner Adolf Hitlers. 
„Ja in dieser unserer Fahne flammt das Rot der deut 
schen Revolution, in ihrer Mitte fliegt des Großdeutschen 
Reiches stolzer Adler, und das Herz dieser Fahne ist das 
Hakenkreuz, das heilige Zeichen völkischer Verpflichtung. 
„Unser Banner, das Sie, Herr Minister, uns heute ge 
geben haben, wird einen gewaltigen und immer gewaltiger 
anschwellenden Stoßtrupp der Idee eines Volkes in Leibes 
übungen anführen. Wir als dieser Stoßtruppe versprechen 
Ihnen heute: Wir werden mit fanatischer Hingabe, mit un 
wandelbarer Treue zum Nationalsozialismus und mit un 
endlicher Liebe zu unserem Führer unsere Aufgabe meistern. 
„Und nach uns werden junge Hände diese Fahne schul 
tern. Sie wird noch einen weiten Weg getragen werden 
müssen. Aber einmal wird sie ein glückliches und dank 
bares Geschlecht hineintragen in den heiligen Tempel der 
deutschen Unsterblichkeit." 
Dann setzt wieder das gedämpfte Spiel der Fanfaren 
ein, und einer der Teilnehmer spricht den Fahuenschwur, 
Mit dem Gruß an den Führer, den der Reichssportführer 
ausbringt und in den die Zehntansende begeistert einfallen, 
sowie den Liedern der Nation klingt die Feierstunde aus, die 
ein herrlicher Auftakt der großen Tage von Breslau war. 
Der Eröffnung ging in den Mittagsstunden ein 
Empfang des Reichssportführers, Staatssekretärs von 
Tschammer und Osten, für die 609 nach Breslau gekomme 
nen Vertreter der deutschen und ausländischen Presse vor 
aus. 
Im Remter des Rathauses hieß zunächst Oberbürger 
meister Dr. Fridrich die Gäste herzlich willkommen. 
Dann sprach Reichssportführer von Tschammer und Osten, 
der zunächst den Vertretern der Presse für ihren Einsatz 
dankte, und dann die jahrelange ungeheure Arbeit würdigte, 
die ein Fest solchen Ausmaßes gefordert habe. Mit Worten 
höchster Anerkennung dankte er dem Heer der Mitarbeiter, 
das aus freien Stücken und in aller Stille opfer- und ein 
satzbereit zur Verfügung gestanden habe. 
In wenigen Sätzen zeichnete der Reichssportführer weiter 
die Entwicklung der deutschen Leibesübungen seit den Tagen 
von Stuttgart im Jahre 1933. Es sei eine einzige aufwärts 
führende Linie von Stuttgart über die Olympischen Spiele 
in Verlin bis Zum Hochfest der deutschen Leibesübungen in 
Breslau. 
Die Olympischen Spiele hätten der deutschen Turn- und 
Sportbewegung die Einheit gebracht und der Sieg der deut 
schen Nationalmannschaft über die Welt habe es vermocht, 
der deutschen Zukunft den Impuls zu geben, sich den deut 
schen Leibesübungen ganz zu ergeben. Leibesübungen seien 
heute ein Akt, der in den Lebensraum des deutschen Vol- 
kes führe, sonst ständen heute nicht Tausende und Abertau 
sende in den Straßen dieser Stadt, würden nicht Zehntau 
sende auf den herrlichen Sportanlagen um den schlichten 
Eichenkranz ringen. 
Der Reichssportführer schloß mit einem Loblied auf den 
unbekannte nSportsmann, dessen reiner Idealis 
mus das tragende Fundament der deutschen Turn- und 
Sportbewegung sei. 
Eröffnung der Ausstellung „Deutsche Beruf,serziehuug". 
Verlin, 27. Juli. Am Mittwochvormittag wurde im 
Rahmen des Internationalen Kongresses für berufliches 
Bildungswesen die Ausstellung „Deutsche Berufserziehung" 
eröffnet. Diese Ausstellung ist eine gemeinsame Veranstal 
tung des Reichserziehungsministeriums, der Organisation 
der gewerblichen Wirtschaft, der Deutschen Arbeitsfront, der 
Reichsjugendführung, des NS.-Lehrerbundes und der Reichs 
anstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung. 
Sie bietet ein einheitliches Bild der in Deutschland hoch ent 
wickelten Berufsausbildung und Berufserziehung. 
Bei der Eröffnungsfeier nahm nach einleitenden Wor 
ten von Ministerialrat Südhof, der als Vorsitzender des 
Ausschusses zur Vorbereitung der Ausstellung allen beteilig 
ten Stellen für ihre Mühewaltung dankte,i 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
das Wort. Er kennzeichnete einerseits die Raumnot des 
deutschen Volkes und andererseits die Tatsache, daß uns 
heute auf vielen Gebieten die Menschen fehlten, um alle 
Arbeit zu meistern. Eine der Reserven, um diesen Mangel 
herabzumindern, sei die Berufserziehung. 
Die Leistungen der einzelnen Menschen, ihre Fähigkeiten 
und Kräfte könnten noch mehr gesteigert werden, wenn 
man, wie es heute der Fall sei, um ihre Gesundheitsförde 
rung, ihre Arbeitsfreudigkeit u. a. m. besorgt sei. Ein großer 
Fehler der alten Gewerkschaften sei es gewesen, daß sie 
wenn schon außerstande, die Arbeitslosigkeit zu beseitigen 
auch fast nichts für die berufliche Weiterbildung der 
feiernden Arbeitskräfte getan hätten. 
. Es genüge nicht, den Menschen einen Beruf erlernen zu 
lassen, sondern man müsse ihn dauernd auf der Höhe des 
Erlernten halten und dieses noch zu steigern suchen. Der 
Mensch werde mit dem Lernen nie fertig, und das sei gut 
so, denn sonst verlöre das Leben seinen Sinn. Mit diesen 
Auffassungen sei vor Jahren die Deutsche Arbeitsfront an 
die Berufsbildungsarbeit herangegangen. 
Mit einigen Zahlen belegte Dr. Ley das geschaffene ge 
waltige Werk. Bei der Machtübernahme seien 80 Lehrwerk 
stätten vorhanden gewesen, heute seien es bereits 2400. 
Allein 5000 Ingenieure seien herangebildet worden, die von 
Betrieb zu Betrieb gingen, um die Arbeitsordnung neu zu 
formen und durch Verwirklichung der neuen arbeitspoliti 
schen Grundsätze an der notwendigen Produktionssteigerung 
mitzuhelfen. 
. Weiter seien 90 Fachschulen f.ür die verschiedensten Ge 
biete errichtet worden, die auch der Erwachsenenbetreuung 
dienten, um die sich früher niemand kümmert habe. 3X> Mil 
lionen Menschen seien allein im letzten Jahr in Abend- und 
Fortbildungskursen geschult worden. . Um den Betriebsfüh 
rer auf den neuen Staat auszurichten, seien Betriebsführer 
schulen errichtet worden. Der Reichsberufswettkampf, der 
früher nur 500 000 Teilnehmer umfaßt habe, weise heute 
bereits 3 Millionen Teilnehmer auf. Das Ganze münde 
ein in den großen Leistungskampf der deutschen Betriebe. 
Der Leiter der Reichswirtschaftskammer, Pietzsch, stellte 
als Aufgabe der Organisation der gewerblichen Wirtschaft 
heraus, mitzuarbeiten auf dem Gebiete der Fachausbildung 
und Berufserziehung. Dann wies 
Reichsnnmster Ruft 
darauf hin, daß die Entwicklung der Fach- und Be 
rufsschule im Dritten Reich nicht aus theoretischer Pädago 
gik, sondern aus der Erneuerung des völkischen Lebens und 
der nationalen Kräfte entstanden sei. Wenn man ein Volk 
wieder erstehen lasse, dann sei es hinterher leicht, alle Funk 
tionen dieses Volkes in ihren Bedingtheiten zu verstehen. 
Die Harmonie zwischen Schule, Leben und Wirtschaft 
sei aber nicht die Arbeit von Ausschüssen gewesen, sondern 
natürlich erwachsen aus der neuen deutschen Lebensge 
staltung. Die deutsche Fach- und Berufsschule wäre isoliert 
und ohne nahe Verbindung mit den lebendigen Zeitkräften 
gar nicht in der Lage, alle Aufgaben zu meistern, die an sie 
gestellt werden. Auch hier drücke die ungeheure Dynamik 
und Arbeitsintensität der Partei und ihrer Organisationen 
ihren Stempel auf. 
Mit dem Wunsch, daß die Ausstellung den Gästen gute 
Eindrücke vom beruflichen Bildungswesen in Deutschland 
vermitteln möge, erklärte Reichsminister Ruft die Ausstel 
lung für eröffnet. 
Anschließend fand ein Rundgang durch die Ausstel 
lung statt, die neben einer Ehrenhalle neun Räume aufweist, 
in denen in bildlichen und statistischen Darstellungen Be 
rufserziehung als Teil der Volkserziehung, Berufsberatung, 
Handwerk, Baugewerbe, Bergbau und Seeschiffahrt, Indu 
strie, Handel, Frauenberufe und das Zusammenwirken aller 
Leistungskräfte in der Wirtschaft im Reichsberufswettkampf 
und im Leistungskampf der Betriebe behandelt werden. 
Gauleiter Uiberreither zum Landeshauptmann ernannt. 
Graz, 27. Juli. Der Führer und Reichs kanz-> 
ler hat den Gauleiter Dr. Uiberreither, der die Ge 
schäfte bisher kommissarisch führte, durch Reichsstatthalter 
Dr. Seytz-Jnguart ein Dekret überreichen lassen, das ihn 
zum Landeshauptmann bestellt. 
Göring an die siegreiche deutsche Fliegermannschaft. 
Berlin, 27. Juli. Der Reichsminister der Luftfahrt und 
Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Gö 
ring, sandte an den Mannschaftsführer der aus dem Inter 
nationalen Liktoren-Flugwettbewerb in Italien siegreich her 
vorgegangenen deutschen Flugzeugbesatzungen, Oberstleut 
nant Alefeld, folgendes Telegramm: 
„Der deutschen Mannschaft spreche ich für ihre vorzügliche 
Leistung beim 3. Raduno del Littorio Dank und Anerken 
nung aus und beglückwünsche insbesondere die Besatzung des 
Flugzeuges 104, Flugzeugführer Dietrich, als erste 
Sieger im Wettbewerb." 
Am Mittwochmittag wurden die aus Italien zurückkeh 
renden Flieger bei ihrer Landung in Tempelhof von Ver 
tretern des Reichsluftfahrtministeriums, des Aeroklubs von 
Deutschland, des NSFK. und der Luftfahrtindustrie herzlich 
begrüßt. 
Dr. Ley dankt dem Amt für BeruiMziehung. ' ) 
Berlin, 27. Juli. Im NMwen des ZurzeM in Berlin 
tagenden Internationalen für berufliches Bil 
dungswesen sprach ReichslDer 'MvL eH Zu dßn Gauberufs 
waltern und den verantwortlichen Männern desMmtes für 
Berufserziehung und Betriebsführung der DAF. Dr. Lev 
legte an Hand von Beispielen aus der praktischen Arbeit das 
bisher Erreichte dar und brachte sämtlichen Mitarbeitern des 
Amtes seinen Dank Zum Ausdruck. Anschließend wies Dr. 
Ley Ziele und Wege der künftigen Arbeit. 
Betriebskontrolleu durch die Deutsche Arbeitsfront.- 
Berlin, 27. Juli. In Zusammenarbeit mit dem NSKK. 
hat das Reichsfachamt „Energie, Verkehr, Verwaltung" zur 
Verminderung der Omnibus-Unfälle seine Dienststellen im 
gesamten Reichgebiet angewiesen, in allen privaten Omni 
bus-Betrieben sofort Betriebskontrollen durchzuführen. Diese 
Kontrollen haben vor allem den Zweck, die unbedingte 
und restlose Durchführung der neu erlassenen Reichstarif 
ordnung für das private Kraftomnibus-Gewerbe sicherzu 
stellen. 
Durch die strikte Jnnehaltung dieser Reichstarifordnung, 
besonders der vorgeschriebenen Arbeitszeiten, soll erreicht 
werden, daß keme Ueöermüdung der Omnibusfahrer ein 
tritt und somit eine größtmögliche Verkehrssicherheit ge 
währleistet wird. Zu diesem Zweck erfolgen überall beson 
dere Kontrollen der in der Reichstarifordnung vorgesehenen 
Arbeitsschichtbücher. 
In allen Fällen, in denen soziale Mißstände, insbeson 
dere Arbeitszeitüberschreitungen, festgestellt werden, wird 
rücksichtslos durchgegriffen. 
Amerikanische Dozenten in München. 
München, 27. Juli. Eine Gruppe von 25 Mathematik- 
Dozenten und -Dozentinnen der Columbia-Universität in 
New Aork, die eine längere Deutschlandreise unternimmt, 
traf in München ein. 
Die amerikanischen Gäste wurden am Mittwochmittag 
im Rathaus im Auftrag des Oberbürgermeisters durch 
Ratsherr Pfahler begrüßt. 
Der Leiter der Reisegruppe, Professor Reelle, versicherte 
in seiner Erwiderungsansprache, daß er und seine Gruppe 
sich nach den herrlichen Eindrücken der Deutschlandreise in 
Amerika mit gutem Gewissen für ein besseres Verständnis 
Deutschlands einsetzen würden. 
Anschließend hieß Ministerialrat Freiherr von Stengel 
vom Bayerischen Ministerium für Kultus und Unterricht die 
Gäste willkommen. 
Französische Kongreßteilnehmer am Reichsehrenmal. 
Berlin, 27. Juli. Am Mittwoch legten 200 französische 
Teilnehmer des Internationalen Kongresses für berufliches 
Bildungswesen am Neichsehrenmal einen Kranz nieder. 
Die neue französische RMungsanleihe. I 
Paris, 27. Juli. Nachdem Finanzminister March an 
deau sich sehr optimistisch über die ersten Zeichnungen 
für die kurzfristige neue Rü st ungsan leihe geäußert 
hat, empfing am Mittwochvormittag auch der Vorsitzende des 
Verwaltungsrates der Autonomen Landesverteidigungs 
kasse, General Nollet, die Presse, um ähnliche Erklärun 
gen abzugeben. 
Der Präsident des Verwaltungsrates erklärte dabei, daß 
die Verwendung der eingehenden Beträge ausschließlich der 
Landesverteidigung vorbehalten sei und sehr sorgfältig über 
wacht würde. General Rollet gab der Hoffnung Ausdruck, 
daß die Zeichnungen mit den Ausgaben Schritt halte:» 
würden. 
Abreise Morgeuthaus von Paris. 
Paris, 27. Juli. Der amerikanische Staatssekretär M o r 
genthau hat Paris verlassen und sich mit seiner Familie, 
nach Antibes begeben. 
Kongreß der Auslaudsfrauzoseu eröffnet. 
Paris, 27. Juli. Der 8. Kongreß der Auslandsfran-- 
Zosen wurde am Mittwochvormittag unter dem Vorsitz des 
Präsidenten der Vereinigung, des Senators Henri V 5 - 
renger, eröffnet, der in seiner Ansprache die Kongreß" 
teilnehmen willkommen hieß. Er unterstrich die vollkom 
mene Einigung aller Franzosen, wie sie gelegentlich des 
englischen Königsbesuches zum Ausdruck gekommen sei, und 
forderte die anwesenden Auslandsfranzosen auf, in der Welt 
Künder dieses starken und stolzen Frankreichs zu sein. 
Der Kongreß wandte sich dann seiner Arbeit zu und be 
handelte zunächst das Thema: „Die Franzosen und die 
französischen Interessen in Spanien". Dazu wurden zwei 
Entschließungen angenommen, nach denen die Frage der 
Wiedergutmachung der französischen Kriegsschäden in Spa 
nien durch das Amt für Vermögens- und Privatinteressen 
rasch bearbeitet und die in ihrem Handel und in anderer 
Beziehung in Spanien betroffenen Franzosen entschädigt 
werden sollen. Weiter würde die Entsendung eines fran* 
zösischen Handelsagenten nach Burgos gefordert. 
Die! neue korporative faschistische Kammer. 
Rom, 27. Juli. Mussolini hat den Parteisekretär 
Minister Staraee, den Kammerpräsidenten und den Kor 
porationsminister empfangen, die ihm den vom Ausschutz 
zur Bildung der neuen korporativen faschisti 
schen Kammer ausgearbeiteten Vorschlag unterbreite 
ten. Der Duee hat dem Vorschlag, der dem Großen Rat des 
Faschismus auf seiner Tagung am 1. Oktober vorgelegt 
werden wird, zugestimmt. 
Fünf Hinrichtungen wegen Waffenbesitzes in Palästina. 
Jerusalem, 27. Juli. In Jerusalem wurden am Dienst 
tag zwei Araber, in Akka am Dienstag einer, am Mittwoch 
zwei Araber mit dem Strang hingerichtet. Sie waren 
vom Militärgericht wegen Waffen- bzw. Munitionsbesitzes 
zum Tode verurteilt worden. 
Nach Meldungen der Araberzeitung Addifaa griffen 
Bewaffnete die Bahnstation Kalkilieh in Nordpalästina an 
und drangen nach einem Kugelwechsel mit Hilfspolizisten 
in das Gebäude ein, das sie in Brand steckten. Auch der 
Bahnhof Deirsind in Südpalästina wurde von Bewaffneten 
überfallen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 