
' -F 
Olympia-Sonderdienst. 
Rachrichtenlziiro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Freitag» 31. Juli 
Nr. 
11 
Telegrammwechsel des Führers mit Mutschmann. 
Berlin» 31. Juli. Reichsstatthalter Mutschmann sandte 
aus Pirna folgendes Telegramm an den Führer und 
Reichskanzler: 
„Mein Führer. Die Heilige Flamme von Olympia Hot 
soeben das Reichsgebiet erreicht und eilt nun dem Ziele 
entgegen. Sie wird morgen allen Völkern künden, die 
'Kräfte im ritterlichen Wettstreit M -tMssen» der dem Frieden 
dient und der Ehre der Völker und Staaten. 
Heil Ihr sehr ergebener 
Martin Mutschmann." 
Der Führer und Reichskanzler antwortete hierauf tele 
graphisch: 
„Für Ihre Meldung vom Eintreffen der Olympischen 
Fackel im Reichsgebiet danke ich Ihnen bestens. Die Stadt 
der Olympischen Spiele 1936 erwartet freudigen Herzens 
die Flamme, die morgen die Eröffnung der XI. Olympiade 
künden soll. 
Adolf Hitler." 
Das Tagesprogramm am 1. August 1936. 
7.35 Uhr Großes Wecken durch die Wehrmacht. 
Marschweg: Rathenower Straße, Alt- 
Moabit, Moltkestraße, Königsplatz, Sieges 
allee. Brandenburger Tor (Eintreffen 
8 Uhr) Unter den Linden, Schloßbrücke, 
Lustgarten und zurück auf dem gleichen 
Wege. 
9.15 Uhr Abfahrt der Mitglieder des Internationalen 
Olympia-Komitees und des Organisations 
komitees vom Hotel Adlon zum Dom und 
zur Hedwigskathedrale. 
10—10.45 Uhr Gottesdienst. 
9.30 Uhr Eintreffen von 1000 Angehörigen des Inter 
nationalen Sportstudentenlagers und von 
780 Angehörigen des Internationalen 
Jügendlagers auf dem Lehrter Bahnhof. 
Fahrt vom Lehrter Bahnhof zur Straße 
Unter den Linden. 
> ' 10.45 Uhr Ein Ehrenbataillon der Wehrmacht, bestehend 
aus 2 Kompanien des Heeres und je einer 
Kompanie der Luftwaffe und der Kriegs 
l marine, tritt vor dem Ehrenmal an. Marsch 
weg wie beim Großen Wecken. 
11 Uhr Die Mitglieder des lOC und OK, die in 
zwischen am Zeughaus eingetroffen sind, 
marschieren mit dem Kommandanten von 
Berlin unter Führung des Grafen Baillet- 
Latour die Front des Ehrenbataillons ab. 
Graf Baillet-Latour und Mitglieder des 
lOC und des OK legen am Ehrenmal 
Kränze nieder. Vorbeimarsch des Ehren 
bataillons am Ehrenmal, 
i 11.30 Uhr Die Mitglieder des lOC und des OK be 
geben sich durch das Spalier zu Fuß zum 
Empfang im Alten Museum. Dort Be 
grüßung durch den Preußischen Minister 
präsidenten Generaloberst Göring. 
12 Uhr Aufmarsch von 28 600 Mitgliedern der 
Hitler-Jugend, des Deutschen Jungvolks und 
des Bundes Deutscher Mädel zur Jugend 
kundgebung im Lustgarten. 
12.15 Uhr Nach Beendigung des Fahneneinmarsches 
grüßt der Reichsjugendführer Baidur von 
Schirach im Namen der deutschen Jugend 
die Jugend der Welt. Nach ihm sprechen 
Reichssportfllhrer von Tschammer und Osten 
und Reichsminister Ruft. Darauf nimmt 
Reichsminister Dr. Goebbels das Wort. 
12.50 Uhr Eintreffen des Olympischen Feuers im 
Lustgarten. Das Olympische Feuer nimmt 
den Weg über die Berliner Straße in 
Marienfelde, die Dorfstraße in Mariendorf, 
die Berliner Straße in Tempelhof, Belle- 
Alliancestraße, Belle-Alliance-Platz, Wil 
helmstraße, Unter den Linden, Lustgarten. 
Entfachung des Olympischen Feuers auf dem 
Altar vor dem Alten Museum und dem 
Altar vor der Fahnenwand mit den Fahnen 
aller an den Olympischen Spielen beteiligten 
Nationen. Die Hitler-Jugend hütet das 
Feuer bis um 16 Uhr. 
13 Uhr Nach Beendigung der Jugendfeier im Lust 
garten fahren die Mitglieder des lOC und 
des OK über die südliche Fahrbahn der Straße 
Unter den Linden und die Wilhelmstraße 
zu Reichskanzlei, wo der Empfang beim 
Führer stattfindet. 
15 Uhr Fahrt des lOC und des OK von der Wil 
helmstraße über die Straße Unter den 
Linden, Brandenburger Tor, Charlotten 
burger Chaussee, Bismarckstraße, Kaiser 
damm, Adolf - Hitler - Platz- Heerstraße, 
Reichssportfeld-Straße zum Coubertin-Platz 
bezw. über die Glockenturmstraße zum 
Glockenturm-Platz. 
Etwa 15.15 Uhr Abfahrt des Reichs 
kriegsministers General-Feldmarschall von 
Blomberg, der begleitet ist von den 
Oberbefehlshabern der drei Wehrmachtteile 
über die Triumphstraße zum Glockenturm. 
Anschließend Abfahrt des Führers von 
der Reichskanzlei auf dem gleichen Wege 
/ zum Glockenturm. 
16 Uhr Das Olympische Feuer wird vom Lust 
garten bis zum Adolf-Hitler-Platz und über 
die Reichsstraße, die Olympia-Straße, den 
/>> Olympia-Platz ins Stadion gebracht. 
Der Führer betritt mit den Mitgliedern des 
lOC und des OK das Stadion. 
Beginn der Eröffnungsfeier im Stadion. 
Programm: 
Deutschland-- und Horst-Wessel-Lied. 
„Olympia-Fanfaren" von Herbert Windt. 
Auf das Kommando: „Heiß Flagge!" wer 
den von der Abteilung der Kriegsmarine 
unter dem Geläut der Olympia-Glocke auf 
sämtlichen Masten des Stadions die Flag 
gen der an den Olympischen Spielen betei 
ligten Nationen gehißt. Die Mannschaften 
marschieren ein, Griechenland an erster, 
Deutschland an letzter Stelle. 
Baron Coubertin spricht. 
Ansprache des Präsidenten des Organisa 
tionskomitees Exzellenz Lewald. 
Der Führer eröffnet die XI. Olympischen 
Spiele Berlin 1936. 
Die Olympia-Flagge wird gehißt. 
Eine Abteilung Artillerie schießt Salut. 
Zur gleichen Minute werden 36060 Brief 
tauben aufgelassen. 
„Olympia-Fanfaren" von Paul Winter. 
„Olympische Hymne" von Richard Strauß. 
Lauf des Fackelläusers durch das Stadion, 
Entzünden des Olympischen Feuers. 
Dem Führer wird vom Marathonsieger von 
1896, Louis, der Oelzweig von Olympia 
überreicht. 
Der Vertreter der deutschen Mannschaft, 
Jsmayr, leistet den Olympischen Eid. 
„Hallelujah" von Händel. 
Ausmarsch der Teilnehmer. 
Abfahrt des Führers. 
Der Reichsinnenminister an die deutsche Beamtenschaft. 
Berlin, 39. Juli. Aus Anlaß der Olympischen Spiele 
richtet Reichsminister Dr. Frick einen Aufruf an die 
deutsche Beamtenschaft, der auf die besonderen Ehren 
pflichten hinweist, die den Beamten aus der olympischen 
Aufgabe Deutschlands und der Anwesenheit so zahlreicher 
ausländischer Gäste erwachsen. 
In der Veröffentlichung heißt es: 
„Tausende ausländischer Gäste, unter ihnen viele Ver 
treter und Beamte fremder Regierungen und Behörden, 
werden in diesen Wochen zur Teilnahme an dem friedlichen 
„Kampf der Wagen und Gesänge" und als Zuschauer der 
Olympischen Spiele durch Deutschland nach Berlin kommen. 
Sie werden von deutschen Beamten, die als Vertreter des 
Deutschen Reiches und Volkes an den Grenzen, den 
Verkehrswegen und vielen anderen staatlichen Stellen ihre 
Pflicht erfüllen, zuerst begrüßt und betreut werden. 
„Ich habe mit Freude und Befriedigung davon Kenntnis 
genommen, daß die Deutsche Beamtenschaft, die an der Vor 
bereitung und Durchführung der Olympischen Spiele von 
Berufswegen so reichen Anteil hat, darüber hinaus auch 
durch eine Sonderausgabe ihres Zentralorgans, der NSBZ., 
und durch weitere tatkräftige Bemühungen für die Betreu 
ung und Führung der ausländischen Berufskameraden, die 
Deutschland, seine Verwaltung und seine Beamtenschaft 
kennenlernen wollen, den olympischen Gedanken und 
gleichzeitig damit für den Gedanken einer ehrlichen Völker 
verständigung einsetzt. 
„Die Olympischen Spiele 1936 stehen unter dem Schutze 
des Dritten Reiches Adolf Hitlers. Die ganze Welt blickt 
heute auf Deutschland. Erweisen wir uns der hohen Auf 
gabe würdig, wie es Führer und Volk von uns verlangen. 
Wir dienen damit dem Frieden, den die Welt und vor allem 
wir Deutschen heißen Herzens ersehnen." 
Rumäniens Olympia-Mannschaft in Berlin. 
Berlin, 31. Juli. Auf dem Bahnhof Friedrichstraße traf 
am Freitag die vollzählige Olympia-Mannschaft Rumäniens 
ein. Der festliche Empfang auf dem Bahnsteig vollzog sich 
in dem üblichen olympischen Zeremoniell. 
Im Rathaus empfing Staatskommissar Dr. Lippert 
die rumänischen Olympiakämpfer und gab der Erwartung 
Ausdruck, daß ihr jetziger Aufenthalt dazu beitragen möge, 
die Beziehungen zwischen beiden Ländern noch fester zu ge 
stalten und weiter zu vertiefen. 
Der Mannschaftsführer Generalsekretär Börescu, 
dankte für die überaus gastliche Aufnahme seitens der Reichs 
hauptstadt und ihrer Bevölkerung und brachte dann mit 
seiner Mannschaft ein dreifaches Hurra auf das deutsche Volk 
und seinen Führer aus. 
Bevor die rumänischen Kämpfer sich in das Olympische 
Dorf begaben, legten sie noch am Ehrenmal Unter den Linden 
einen großen Eichenkranz nieder. 
Empfang weiterer Olympia Mannschaften. 
Berlin, 30. Juli. Am Mittwoch abend ist an den 
Fahnenmasten vor dem Olympischen Dorf als 26. Flagge 
die weiß-rote Flagge Polens in die Höhe gegangen. Eine 
stattliche Mannschaft von 116 Sportlern hat unser östlicher 
Nachbar zu den Olympischen Spielen entsandt. Im Beisein 
einer riesigen Menge wurde auch dieser Mannschaft ein sehr 
herzlicher Empfang zuteil. 
Erschienen waren von deutscher Seite u. a. der Präsident 
des Organisationskomitees, Lewald, und Hauptmann 
Fürstner vom Olympischen Dorf; ferner sah man neben 
Mitgliedern der polnischen Kolonie den Botschafter Lipski 
mit einer Reihe von Angehörigen der Botschaft und dem 
Militärattache. Polnische Studenten aus dem Inter 
nationalen Sportstudentenlager bildeten Spalier. 
Am Donnerstag trafen auf dem Anhalter Bahnhof die 
Kampfteilnehmer Bulgariens, 43 Mann und eine bulga 
rische Jugendgruppe in Stärke von 30 Mann sowie der 
Präsident des Bulgarischen Olympischen Komitees, Genera! 
Lazaroff, ein. Der herzliche Empfang, der den Gästen 
von allen Seiten dargebracht wurde, fand bei den Sport 
lern, die mit einem „Hipp, Hipp, Hurra Deutschland" den 
Bahnhof betraten, ein allseitiges Echo. 
Zur Begrüßung waren erschienen der Geschäftsträger der 
bulgarischen Gesandtschaft, Jlabarow, der Ehren 
präsident des Bulgarischen Olympischen Komitees, Minister 
Tschapritschiko*w, der Präsident der Deutsch- 
Bulgarischen- Gesellschaft, Brigadeführer General 
von Massow, der stellvertretende Präsident Dr. Lep 
sin s, Herzog Adolf Friedrich zu Mecklenburg 
und Ritter von Halt. 
Ritter von Halt hieß die Gäste herzlich willkommen 
und erklärte, daß die alte, treue Freundschaft zwischen 
Bulgarien und Deutschland auch bei dem großen sportlichen 
Ereignis der Olympiade den Kameraden überall entgegen- 
Olympische Spiele 1946 in Tokio. 
Berlin, 31. Juli. In der Arbeitssitzung am Freitag 
beschloß das Internationale Olympische Komitee mit 36 zu 
27 Stimmen, die XII. Olympischen Spiele 1910 nach 
Tokio zu vergeben. 
leuchten werde. Nach der bulgarischen Nationalhymne 
dankte Exzellenz Tschapratschikow für den herzlichen 
Empfang. 
Unter brausenden Heilrufen der Berliner Bevölkerung 
bestiegen die Gäste die Wagen der Wehrmacht. 
Am Nachmittag trafen 120 Olympiakämpfer aus der 
Tschechoslowakei in Berlin ein. Die Mannschaft 
wurde durch den Gesandten, Ezellenz Dr. Maftny, den 
Präsidenten des tschechoslowakischen Olympischen Komitees, 
Prof. Gruß, sowie durch die bereits in Berlin anwesenden 
tschechoslowakischen Sportstudenten empfangen. Außerdem 
hatten sich zahlreiche Mitglieder der tschechoslowakischen 
Kolonie in Berlin eingefunden. 
Den Willkommensgruß des Organisationskomitees ent 
bot der Leiter der Sportabteilung des Olympischen Dorfes, 
Meyer, nach dessen herzlichen Worten die Kapelle die 
tschechoslowakische Nationalymne spielte. 
Die erste große Gruppe der 370 Kämpfer umfassenden 
englischen Olympia-Mannschaft traf -unter Führung von 
Lord Burghley auf dem Bahnhof Friedrichstraße ein. 
Sie umfaßte 116 Teilnehmer. 
Zum Empfang waren der erste Botschaftssekretär 
Kirkpatrick, der Generalkonsul Syall sowie von 
deutscher Seite Exzellenz Lewald und Herzog Adolf 
Friedrich zu Mecklenburg erschienen. Exzellenz 
Lewald hieß die englischen Sportkameraden willkommen. 
Lord Burghley dankte für den herzlichen Empfang. 
Auf dem Bahnhofsvorplatz wurde den englischen 
Sportsmännern ein begeisterter Willkommensgruß entgegen 
gebracht. 
Auf dem Stettiner Bahnhof traf ein Sonderzug mit 
einer starken schwedischen Teilnehmerschaft ein. Auf dem 
Bahnsteig wurden die Kämpfer von dem schwedischen Ge 
sandten af Wirsen, den schwedischen Mitgliedern des Inter 
nationalen Olympischen Komitees, Graf Rosen und 
Edsdröm, sowie von Herzog Adolf Friedrich 
zu Mecklenburg empfangen. 
Der Zug brachte 122 Sportler. 
Eine luxemburgische Teilnehmerschaft, die mit 
13 Athleten auf dem Potsdamer Bahnhof ankam, wurde 
vom Herzog Adolf Friedrich zu Mecklenburg 
begrüßt. Zum Empfang waren der Konsul von Luxem 
burg, Sturm, der Generalsekretär des luxemburgischen 
Organisationskomitees, Dr. Schmit, sowie zahlreiche Mit 
glieder der luxemburgischen Kolonie erschienen. 
Auf dem Anhalter Bahnhof traf die Olympiamannschaft 
von Monaco ein. Monaco, das zu den ältesten Mitkämpfern 
der Olympischen Spiele gehört, hat eine im Verhältnis zu 
seiner Größe besonders starke Mannschaft von 11 Schützen 
entsandt. 
Wenige Minuten später trafen auf dem gleichen Bahn 
hof die österreichischen Olympiakämpfer ein. Eine ungeheure 
Menschenmenge hatte sich zu ihrem Empfang eingefunden. 
Neben Staatssekretär Dr. Lewald und dem öster 
reichischen Präsidenten Schmidt vom Internationalen 
Olympischen Komitee sowie Hauptmann Für sin er sah 
man den österreichischen Gesandten Tauschitz, 
Legationsrat Seemann, den Militärattache Oberst Pohl 
und zahlreiche Mitglieder der österreichischen Kolonie. Als 
Vertreter des Reichssportführers war Graf Sch Ulen 
burg erschienen. Ferner hatten sich die österreichischen 
Sportstudenten, die im Berliner- Sportstudentenlager 
weilen, eingefunden. 
Als der Zug einlief, erhob sich ein unbeschreiblicher 
Jubel. Heilrufe ertönten, und ein regelrechter Blumenregen 
ergoß sich über die Olympiamannschaft, die mit ihren 
208 Mitgliedern mit zu den stärksten gehört. Erst nach ge 
raumer Zeit war es Staatssekretär Dr. Lewald möglich, 
seine Begrüßungsworte zu sprechen. Er hieß die Mann 
schaft auf das herzlichste willkommen. Sie könne versichert 
sein, daß sie hier in Berlin nur Herzen begegnen werde, 
die ihr mit Wärme, Liebe und tiefem deutschen Gefühl 
entgegenschlügen und ihr alles Gute für die schweren und 
harten Kämpfe wünschten. Er schloß mit einem Hoch auf 
Österreich und den österreichischen Sport. Die Kapelle 
spielte die österreichische Nationalhymne. 
Namens der österreichischen Mannschaft dankte deren 
Führer, Baron Seiffe.rtitz. Die Österreicher seien dem 
Rufe nach Berlin mit größter Freude gefolgt, um so mehr 
als in der letzten Zeit die Staatsmänner der beiden 
deutschen Staaten freundschaftliche Vereinbarungen ge 
troffen hätten, in denen man ein gutes Vorzeichen sehen 
dürfe. Wenn die Österreicher in so großer Zahl erschienen 
seien, so werde das sicherlich die Verbundenheit beider 
Länder weiter fördern. Er brachte ein Hurra auf das 
deutsche Olympische Komitee und auf das Deutsche 
Reich aus. 
Von neuem erhob sich ein ungeheurer Jubel. Nur mit 
Mühe konnten die Österreicher zu ihren Wagen gelangen. 
Paris ist über den Empfang in Berlin erfreut. 
Paris.' 3V. Juli. Nur wenigen Pariser Morgen 
zeitungen war es wegen des verspäteten Eintreffens der 
französischen Sportler in Berlin möglich, den herzlichen 
Empfang zu schildern, der diesen nicht nur von den Mit 
gliedern des Olympia-Ausschusses, sondern auch von der 
Berliner Bevölkerung zuteil wurde. 
Das unterstreicht die Begeisterung der Be 
völkerung, die nicht mit Beifall gespart habe. Die Er 
öffnungssitzung des Olympischen Kongresses bezeichnet das 
Blatt als einen glücklichen Auftakt für die Olympiade und 
als eine großartige Ehrung eines der größten Söhne Frank 
reichs, des Barons de Coubertin. Frankreich könne 
stolz auf die Einstimmigkeit sein, mit der der Olympia- 
Ausschuß seiner Bewunderung für das Werk des Neu 
gründers der Olympischen Spiele Ausdruck gegeben habe. 
Gleichzeitig gibt ~L' Auto" seiner Freude darüber Ausdruck, 
daß der Berliner Ruderverein von 1876 wieder die Paten 
schaft der französischen Ruderer übernommen habe. 
Der Jntransigeant überschreibt seine Meldung von der 
Ankunft der französischen Sportler: „Berlin empfing unsere 
Olympia-Athleten mit dem Rufe: Es lebe Frankreich! 
und beim Klang der Marseillaise!" Die französischen 
Sportler seien von diesem Empfang überrascht und entzückt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag; Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 