
Vormittags - Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 19. August 
Nr. 
1251 
Besuch bei den italienischen Landarbeitern. 
München, 9. August. Der italienische Milizgeneral 
Larcher beendete kürzlich eine Rundreise durch Deutsch 
land damit, daß er italienische Landarbeiter in Guts- und 
bäuerlichen Betrieben im Würm-Tal und Starnberger 
Seegebiet besuchte. An dieser Rundfahrt nahm Dr. 
d'Amata vom Münchener Faseio, Dr. Jnnardi. 
vom italienischen Generalkonsulat München und Regie 
rungsrat Hi Isenbeck vom Landesarbeitsamt Bayern 
teil. 
General Larcher war von diesem Besuch sichtlich befrie 
digt und gab seiner Freude über das gute Befinden und den 
frohen Arbeitsgeist seiner Landsleute sowie über das gute 
Einvernehmen mit den Betriebsführern und den deutschen 
Arbeitskameraden Ausdruck. 
Rechtswahrerlehrgang in Gmunden. 
Wien, 9. August. 180 Rechtswahrer aus der Ostmark 
haben sich in Gmunden am Traunsee im Gau Ober 
donau Zu einem Lehrgang für die Rechtsschulung in einer 
Lagergemeinschaft für acht Tage zusammengeschlossen. In 
Anwesenheit des Reichsleiters Reichsminister Dr. Frank, 
des Reichsstatthalters Dr. Seyß-Jnguart, des Landes 
führers des Rechtswahrerbundes, Staatsminister Dr. 
Hueber, und des Gauleiters Eigruber wurde der 
Sonderlehrgang am Dienstagvormittag eröffnet. 
Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart wies darauf hin, es 
gelte, die Deutsche Ostmark in die Lebensgemeinschaft und 
die Organisationsformen des gesamten deutschen Volkes 
hineinzuführen. 
Nachdem Staatsminister Dr. Hueber auf das Juden 
problem im Zusammenhang mit der Justiz eingegangen 
war, ergriff Reichsleiter Reichsminister Dr. Frank das 
Wort. 
Aufgabe der Rechtswahrer sei es, dafür zu sorgen, daß 
die vom nationalsozialistischen Staat geschaffenen und gege 
benen Gesetze und die neue Gemeinschaftsordnung unsterb 
lich werden. 
Dr. Frank umriß dann eingehend Ziel und Aufgabe der 
NSDAP, und des Staates. Das Gefetz des unabänder 
lichen Rechtes, mit dem die Justiz stehe und falle, und nach 
dem sich die Rechtswahrer ausrichten müßten, sei die Brücke 
zwischen Volk und Führer. Die Arbeit des Rechtswahrers 
schaffe die Ordnung für das nationale Leben und damit 
münde die Rechtsgeschichte in die Reichsgeschichte. 
Aussprache des deutschen Botschafters mit Bonuet. 
Paris, 9. August. Die Pariser deutsche Botschaft teilt 
am Dienstagabend mit: 
Außenminister Bonnet hat den deutschen Botschafter 
heute zu sich gebeten, um ihm seine Auffassung über die in 
ternationale Lage mitzuteilen. In erster Linie lag dem 
Außenminister anscheinend am Herzen, das Dementi der 
französischen Regierung über die in der Presse behaupteten 
Lieferungen von Waffen und Entsendung von neuen Frei 
willigen nach Rotspanien zu unterstreichen. Außerdem hat 
sich der Außenminister auch über die Mission Lord Runci 
mans und die sudetendeutsche Frage ausgesprochen. 
Daladier dementiert Gerüchte über schlechte Finanzlage. 
Paris, 19. August» Ministerpräsident Da l a di e r gab 
am Dienstagabend Pressevertretern einige Erklärungen 
über sozialpolitische und finanzielle Fragen ab. Auf einen 
Hinweis, daß in den nächsten Tagen zur Untersuchung! der 
finanziellen und währungspolitischen Lage ein Ministerrat 
einberufen werden solle, erklärte Daladier, dieses Gerücht 
sei falsch. Die finanzielle Lage sei keineswegs beunruhigend. 
Der Ministerpräsident zeigte sich dann sehr überrascht 
über in gewissen Kreisen umlaufende Gerüchte über eine 
etwaige Abänderung des Währungsdreierabkommens. Ein 
solches Gerücht sei ihm völlig unverständlich. Die augen 
blickliche Hausse in Dollars zeige im Gegenteil, daß keine 
neue Ungleichung der amerikanischen Währung gegenüber 
dem Pfund und dem französischen Franken vorbereitet 
werde. 
Paris will den Marseiller Streik beilegen. 
Paris, 19. August. Nach einer Aussprache mit Außen 
minister Bonnet hatte Ministerpräsident Daladier 
am Dienstagabend noch eine längere Besprechung mit dem 
Arbeitsminister Ramadier über den Streik der Hafen 
arbeiter in Marseille. 
Wie verlautet, sollen sich deren Forderungen mehr auf 
auf eine Lohnerhöhung als auf 'eine Beschränkung der Ar 
beitszeit erstrecken. Man hofft in Kreisen der Regierung, 
hen Streitfall in Marseille bald beilegen zu können. 
Finanzminister Marchandeau hatte am Dienstag 
abend seinerseits eine Aussprache mit dem Gouverneur der 
Bank von Frankreich. 
Zur Stützung des französischen Außenhandels. 
Paris, 10. August. Das amtliche französische Gesetzblatt 
veröffentlicht eine Verordnung die auf eine engere Zusam 
menarbeit zwischen dem französischen Handelsministerium 
und den Außenhandelsberatern hinausläuft. Danach haben 
die 25M Autzenhandelsberater künftig alljährlich erneu Be 
richt über ihre Tätigkeit abzufassen. Diese Berichte werden 
dem Landesausschuß für die Außenhandelsberatung ein 
gesandt. Die wesentlichsten Punkte werden alljährlich von 
diesem Ausschuß zu einem Gesamtbericht zusammengefaßt, 
der dann dem Handelsministerium zur Verfügung gestellt 
wird. Zweck dieser Maßnahme ist eine erweiterte Unter 
richtung des Handelsministeriums über die des 
Außenhandels. 
Französische Hoffnungen auf Entspannung im Fernen Osten. 
Paris, g. August. Wie der Temps aus Kreisen, die dem 
Quai d'Orsay nahestehen, im Zusammenhang mit den Be 
sprechungen des französischen Außenministers Bonnet 
am Dienstag erfahren haben will, soll der Außenminister 
beabsichtigen, die augenblickliche Ferienzeit dazu zu Verwen 
den, nicht nur die französischen diplomatischen Vertreter im 
Ausland, sondern gleichfalls die ausländischen diplomati 
schen Vertreter in Paris zur internationalen Lage zu be 
fragen. 
Hinsichtlich des fowjet-japanischen Konflikts, so bemerkt 
der „Temps", sei man in politischen Kreisen der Ansicht, 
daß die ganze Affäre an Ort und Stelle werde- geregelt 
werden können. 
Der französische Flottenbesüch in Gdingen. 
Warschau, 9. August. Am Dienstag traf in Warschau 
eine Abordnung des in Gdingen weilenden französischen 
Flottenbesuches mit' Kommandeur Bornouin, mehreren 
Offizieren der französischen Kriegsflotte und einer Gruppe 
von Kadetten der Brester Marineschule ein. 
Die französischen Gäste trugen sich in die Besuchsbücher 
auf dem Generalinspektorat der Armee ein und statteten 
dem polnischen Kriegsminister, dem Generalstabschef und 
dem Chef der polnischen Kriegsmarine Besuche ab. Am 
Grabmal des Unbekannten Soldaten fand eine Kranznie 
derlegung statt. Zu Ehren seiner Gäste gab der polnische 
Kriegsmmister einen Tee-Empfang. 
Duff Cooper iu Gdingen. 
Warschau, 10. August. Der zum Besuch in Edingen 
weilende Erste Lord der englischen Admiralität, Duff 
Cooper, unternahm am Dienstag in Begleitung des 
polnischen Außenministers eine Fahrt durch den Gdinger 
Kriegshafen. 
Anschließend gab Cooper auf seiner Nacht zu Ehren des 
polnischen Außenministers ein Frühstück. 
Auch die Polen wollen Runciman unterrichten. 
Warschau, 10. August. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur aus Mährisch-Ostrau meldet, hat das Verständi 
gungskomitee der polnischen Parteien in der Tschecho-Slo 
wakei beschlossen, geeignete Schritte zu unternehmen, um 
Lord Runeiman erschöpfend über die Lage der polnischen 
Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei zu unterrichten. 
In einer Meldung aus Prag berichtet die Polnische Te 
legraphenagentur, die Slowakische Partei wolle die 
tschecho-slowakische Regierung wegen Nichteinhaltung des 
Pittsburger Vertrages vor dem Internationalen Gerichts 
hof im Haag verklagen. Die Slowaken betonten, der 
Pittsburger Vertrag sei zwischen zwei Völkern geschlossen 
worden. Er sei somit ein internationaler Vertrag, der auch 
der Konferenz in Versailles vorgelegen habe. 
Bata bei Hodscha. 
Prag, 9. August. Halbamtlich wird mitgeteilt, daß bei 
den Dienstag-Beratungen zwischen Hodscha und dem 
Finanzminister Kalfus alle Fragen behandelt wurden, 
die den Vorbereitungen des Haushalts für 1939 gelten. 
Hodscha empfing auch den Industriellen Bata, der 
dabei ist, Aufkäufe im sudetendeutschen Gebiet vorzu 
nehmen. 
Gegen abend trat der „politische Ministerausschuß" zu 
sammen, der sich mit der Nationalitätenfrage befaßte. 
Sowjetruffische Militärflugzeuge über Eftland. 
Nepal, 8. August. Aus dem Grenzgebiet bei Narwa 
werden zwei neue Fälle von Grenzverletzungen durch sowjet 
russische Militärflugzeuge gemeldet, die beide an einem Tag 
kurz hintereinander erfolgten. 
Am Montagnachmlttag überflog ein Sowjetflugzeug in 
einer Höhe von 1300 bis 2000 Meter die estländische Grenze 
in Richtung aus die Stadt Narwa. Das Flugzeug konnte 
wiederholt in Wolkenlücken beobachtet werden. Trotz der be 
trächtlichen Höhe war das Motorengeräusch deutlich hörbar. 
Von Narwa aus flog das Flugzeug über Hungerburg wie 
der nach Sowjetrußland zurück, nachdem es sich etwa eine 
halbe Stunde über estländischem Gebiet aufgehalten hatte. 
Wie die Feststellungen ergaben, handelt es sich um ein 
dreimotoriges Bombenflugzeug, das an Größe die früher 
über estländischem Gebiet aufgetauchten sowjetrussischen 
Flugzeuge bedeutend übertraf. 
Eine' Stunde später überflog ein zweites sowjetrussischss 
Flugzeug die Grenze und hielt sich in etwa 3000 Meter 
Höhe zehn Minuten über, der Bucht von Narwa auf. 
Sowjetrußlands Magmotlinie an der Westgrenze fertig. 
Reval, 9. August. Die estnische Zeitung Pncwalcht ver 
öffentlicht, wie schon kurz berichtet, einen interessanten Ein 
blick in die mit unerhörtem Aufwand von den Sowjets ge 
schaffenen riesigen Befestigungsanlagen an 
den Westgrenzen der UdSSR. 
Das Blatt berichtet, daß die ununterbrochenen, fast sie 
ben Fahre lang durchgeführten Arbeiten an der ganzen 
Westgrenze beendet seien. Die Befestigungsarbeiten seien 
gründlich und unter größter Geheimhaltung durchgeführt 
worden. Der Befestigungsgürtel sei planmäßig entvölkert, 
die Einwohner dorfweise weggeschafft und nach dem Innern 
des Landes geschickt worden. 
„Paewaleht" fährt dann fort: „An den Bauarbeiten 
nahmen hauptsächlich technische Truppenteile und stellen 
weise auch Einheiten des Grenzschutzes teil. Besonderes 
Gewicht ist auf den Küstenschutz gelegt worden. 
„Auch der Befestigung des Gebiets der Luga-Bucht ist 
große Aufmerksamkeit gewidmet worden. Die Luga-Bucht 
ist zu einer Basis für Kriegsschiffe und für Flugzeuge um 
gestaltet worden, um Angriffe auf Leningrad vom Meer 
aus zurückzuschlagen. 
„An der Landgrenze gibt es zwei befestigte Gürtel. Ein 
Gürtel umfaßt einen Landstreifen von 10 Kilometer. Aus 
dresem Gürtel sind alle Privatpersonen entfernt worden und 
das Betreten dieses Gürtels ist unbefugten Personen ver 
boten. Der zweite Befestigungsgürtel nimmt einen Streifen 
Land von 40 Kilometer Breite ein." 
In dem schmäleren Gürtel sollen- nach dem Bericht des 
Blattes die wichtigeren Befestigungen liegen. Dort sollen 
sich ganze Städte unter der Erde befinden. Ge 
baut worden seien Hangare für Flugzeuge und auch für 
Tanks. Desgleichen befänden sich in der Erde Batterien und 
Maschinengewehrnester. 
Gegen Luftangriffe sollen diese Bauten völlig unsichtbar 
und so stark gebaut worden fein, daß sie auch schweren Gra 
naten standhalten können. Unter der Erde seien auch soge 
nannte gassichere Kampräume gebaut' worden. 
Der Bau der Grenzschutzbefestigungen soll sich deswegen 
so in die Länge gezogen haben, weil verschiedene Methoden 
versucht worden sein sollen. Der anfängliche Plan soll meh 
rere Male gründlich geändert worden sein, da er mangelhaft 
gewesen sein soll. 
Die größte Abänderung soll zu dem Zeitpunkt durchge 
führt worden sein, als der Schöpfer des Plans der Grenz 
befestigungen, Tuchatsch e w s k i, als Verräter gestempelt 
worden fei. Man habe als wahrscheinlich angenommen, 
daß Tuchatschewski Einzelheiten über den Plan der Befesti 
gungen dem Ausland bekannt gemacht habe, weswegen man 
sich auch nicht getraut habe, die Pläne Tuchatschewskis durch 
zuführen. . 
Da zu jener Zeit der größere Teil der Befestigungen 
bereits fertiggestellt gewesen sei, sollen sie vollkommen ge 
sprengt und an ganz anderen Stellen neue Befestigungen 
gebaut worden sein. 
Man soll sogar soweit gegangen sein, daß den Leuten, 
die das Material herangeführt hätten, nicht genau bekannt 
gewesen sei, wo die eine oder die andere Blendung gebaut 
worden sei. Das Material sei abgeladen und dann erst 
durch Pioniere an die richtige Stelle gebracht worden. 
Auch sollen die bei dem Bau anwesenden Militärpersonen 
ausgetauscht worden sein, die unteren Leiter der Arbeiten 
sogar sehr oft, damit sie kein klares Bild von der sogenann 
ten „sowjetrusfischen Maginot-Linie" hätten erhalten 
können. 
Sowjet-Gewerkschaftsorgane bis zu 90 Prozent „erneuert". 
Moskau, 9. August. Ein Leitartikel der Prawda be 
schäftigt sich mit der Lage im sowjetischen Gewerkschaftsver 
band. Darin heißt es, daß seit dem vorigen Jahr die Funk 
tionäre der Gewerkschaftsorgane in den Betrieben und 
Städten zu 70 Prozent, die Beamten des Zentralkomitees 
der Gewerkschaften 'Zu 90 Prozent „erneuert" worden seien. 
Nationaler Durchbruch an der Estremadura-Front. 
Salamanca, 10. August. Dem nationalen Heeresbericht 
vom Dienstag zufolge ist es den Truppen gelungen, an der 
E st r e m a d u r a - F r o n t im Sektor Castuera einen glän 
zenden Durchbruch in einer Tiefe von 10 durchzufübrrn. 
Der. Widerstand der Roten wurde an dieser Stelle vüllia 
gebrochen. Die Roten hatten über 290 Tote, unter ihnen 
mehrere Offiziere und politische Kommissare. 189 Gefan 
gene wurden gemacht und zahlreiches Kriegsmaterial sowie 
sowjetrussische Tanks erbeutet. 
Im Luftkampf wurden zwei rote Flugzeuge vom Typ 
„Natascha" und „Curtis" sowie durch Luftabwehr ein AMD» 
Bomber abgeschossen. In der Nacht zum Montag bombar 
dierten nationale Flugzeuge die militärischen Ziele des 
Hafens von Valencia. 
Neue Unruheu in Valencia. 
Paris, 19. August. Dem Jour wird aus Bayonne ge 
meldet, daß es am Dienstag vormittag in Valencia bei Be 
kanntwerden der rotspanischen Niederlage an der Ebro- 
Front zu heftigen Kundgebungen der Bevölkerung gekom 
men sei. Ueberall hätten sich Menschen angesammelt, die 
Sprechchöre bildeten, Negrin beschimpften und Frieden und 
Brot verlangten. Die sowjetspanische GPU. habe die De 
monstranten brutal auseinandergetrieben. 40 Kundgeber 
sollen schwer verletzt worden sein. Noch am Dienstag sollen 
zahlreiche Haussuchungen in Valencia vorgenommen wor 
den sein, nach denen mehr als 100 verdächtige Personen ver 
haftet worden seien. 
Waffen- und Munitionsschmuggel nach Palästina. 
Jerusalem, 19. August. An der Grenze zwischen Palästina 
und dem Libanon wurde am Dienstag ein Lastwagen be 
schlagnahmt, der 500 Gewehre, Bomben und Munition ent 
hielt, die nach Palästina geschmuggelt werden sollten. Der 
Wagenführer und sein Beifahrer wurden verhastet. 
Streik gefährdet australisches Luftverteidigungsprogramm. 
London, 9. August. Ein Streik, an dem 300 Techniker 
der australischen Fluqzeugfabrik in Fishermans Bend betei 
ligt sind, droht das Luftverteidigungsprogramm der austra 
lischen Regierung ernsthaft zu gefährden. Man nunmt an, 
daß sich auch die Munitionsarbeiter dem Streik anschließen 
Werden. 
Geheimrat Professor Leo Frobenius si. 
Frankfurt a. M., 9. August. Der bekannte Afrikaforscher 
Geheimrat Professor Leo Frobenius, ist am Dienstag 
vormittag in Biganzolo am Lago Maggiore plötzlich ge 
storben. Geheimrat Frobenius war schon längere Zeit 
herzleidend. 
199 Tote bei Ueberschwemmungen in Indien. 
London, 19. August. Wie aus Lucknow (Indien) berich 
tet wird, sind bei den Ueberschwemmungen im Verwal 
tungsbezirk Nonda in den Vereinigten Provinzen 
190 Menschen ums Leben gekommen. 
Man schätzt, daß gegenwärtig etwa 1290 Quadratkilo 
meter der Vereinigten Provinzen überschwemmt sind. Die 
Rettungsarbeiten wurden dadurch erheblich erschwert, daß 
der in das Ueberschwemmungsgebiet hinein führende Schie 
nenweg der Eisenbahn in einer Länge von 54 sim von den 
Fluten unterspült bezw. weggerissen worden ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 