
Zweite Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, ü. November 
Nr. 
1476 
Das neue deutsche Strafrecht. (Fortsetzung und Schluß.) 
Staatssekretär Dr. Freister ergänzte diese Ausführun 
gen dahin, daß man erkennen könne, daß die Achtung der 
Ehre der Persönlichkeit überall im Strafrecht richtunggebend 
gewesen sei. Im Gesetzentwurf sei ausdrücklich nichts über 
den Zweikampf enthalten.. Die Ursache dafür sei, daß unser 
Strafrecht nur ein sittliches Strafrecht sein könne. Der 
Staat wolle nach dein Ausspruch des Reichsjustizministers 
Dr. Gürtner keine Moral mit doppeltem Boden Pflegen. 
Man könne nicht in einer Reihe wichtigster Gemeinschaften 
des Volkes verlangen, daß der Mann gegebenenfalls mit 
der Waffe für seine Ehre eintrete, um ihn gleichzeitig in 
diesem Falle auf der anderen Seite vor den Staatsanwalt 
zu ziehen. Hierfür seien die Ehrenordnungen der Gliede 
runen der Partei und der NSDAP, selbst, sowie der 
Wehrmacht ein Beispiel. 
Dk Vortragsreihe abschließend, nahm Reichsgerichtsrat 
Niethammer Stellung zum Problem 
Richter und Recht. 
Rechtsunsicherheit und Rechtsungleichheit seien in Zu 
kunft nicht mehr zu befürchten, da der Wille zum Dienst an 
der Volksgemeinschaft dem Richter die Richtung weise. Das 
kommende Strafrecht räume dem Richter eine große Frei 
heit ein. Er sei dem Recht im Erforschen der Tatsachen und 
im Ausspruch der Folgen des ermittelten Tatbestandes 
unterworfen. Allerdings wechsle die Stellungnahme zur 
Frage nach dem Maß der Gebundenheit des Richters an das 
Recht. 
Im Verfahrensrecht seien Beweisregeln beseitigt, es 
gelte die freie Beweiswllrdigung, im sachlichen Recht dringe 
die Befreiung des Rechts bon äußeren Schranken vor. Der 
Richter müsse auch n a ch u n g e s ch r i e b e n e m Recht be 
strafen. Das neue Strafrecht mache die Grenzen zwischen 
den einfachen und schweren Fällen beweglich und stelle dem 
Richter verschiedene Strafarten und Strafgrößen zur Wahl. 
Es faßt die allgemeinen Grundsätze für die Strafbemessung 
so, daß der Richter eine Anleitung empfängt, aber nicht ein 
geengt wi»d. 
Die Vorträge konnten nur einen beschränkten, wenn auch 
wohl den wichtigsten Abschnitt aus dem neuen Strafrechts 
entwurf behandeln. Aus allen Ausführungen geht aber her 
vor, daß ein Strafrecht geschaffen wird, das dem gesunden 
Volksempfinden entspricht und von dem ganzen Volk ver 
standen werden wird. 
Jubiläumsausstellung der Akademie der Künste. 
Berlin, 5. November. Die von der Preußischen Akademie 
der Künste aus Anlaß des 150 jährigen Bestehens ihrer Aus 
stellungen veranstaltete zweite Jubiläumsausstellung, die 
ebenso wie die erste unter der Schirmherrschaft des Preußi 
schen Ministerpräsidenten Generalobersten Göring steht, 
wurde am Donnerstag vor einer großen Zahl geladener 
Gäste eröffnet. Man sah u. a. die Reichsminister Dr. Frick 
und Ruft, Staatsminister Popitz, zahlreiche Mitglieder 
des Diplomatischen Korps, Vertreter der staatlichen unv 
städtischen Behörden sowie der Künste und Wissenschaften. 
Der stellvertretende Präsident der Akademie der Künste, 
Prof. Georg Schumann, begrüßte die Gäste und dankte vor 
allem dem Schirmherrn der Ausstellung Reichsminister 
Göring, der leider am Erscheinen verhindert war. Er gab 
dann in kurzen Zügen einen Ueberblick über den Aufbau 
der Ausstellung, die von Schlüter über Schadow und Rauch 
in die lebendigen Kräfte der Gegenwart einmünde. 
Dann ergriff 
Reichsminister Ruft 
das Wort. Er führte aus: „Die Generation, die das „ll'arr 
pour I'art" vernommen hat, kann den Zusammenklang von 
völkischer Bindung und freiem Künstlertum nicht begreifen. 
Für die Periode, in der wir selber groß geworden sind, war 
der Grundsatz der völligen Bindungslosigkeit allen künst 
lerischen Schaffens schlechthin in Geltung. Wir müssen aber 
doch einmal prüfen, ob denn die Bindungen des 
Künstlers nicht vielleicht zu gleicher Zeit seine 
größteKraft darstellen. Wir werden das um so weniger 
verneinen können, wenn wir bei einem Rückblick auf das 
Kunstschaffen des Mittelalters sehen, wie mit dem Aus 
gang des Mittelalters auch die Tradition abriß. Es folgte 
ein Abschnitt, in dem wir keine „Schule", wenn ich diesen 
Ausdruck gebrauchen darf, mehr entdecken können. Ein 
großer Schöpfer steht beziehungslos neben dem anderen. 
So werden wir vielleicht verstehen, weshalb der große 
.König in seinem letzten Lebensjahr, vor nunmehr 
150 Jahren, diese Akademie geschaffen hat. Bei seiner 
sonstigen Stellung zur deutschen Kunst ist man zunächst 
erstaunt. Aber wir können die Dinge nicht übersehen, die 
auch hier zusammengehören: Dieser Mann schuf die 
preußische Armee, ein preußisches Beamtentum und schließ 
lich auch eine künstlerische Tradition in dieser Akademie. 
„Es ist kein Zufall, daß der Führer zuerst an einer 
Stätte, wo der Mythos unserer Zeit begann, auch seine Auf 
fassung von einer neuen monumentalen Baukunst verwirk 
licht hat: am Königlichen Platz in München. Der Führer 
will nicht mit Doktrinen, sondern mit großen Aufgaben den 
Anbruch einer neuen künstlerischen Gestaltung herbeiführen. 
Er will so gebaut sehen, daß das Werk die neue 
des Lebens kündet, die der Nationalsozialismus in sich 
trägt. Dazu gilt es zunächst, die Kräfte heranzubilden, von 
denen dann bei der Lösung der Aufgabe Gebrauch gemacht 
werden kann. 
„Wir müssen wieder handwerklich vorgehen. Es kann im 
Augenblick niemand verlangen, daß wir in der Lage sind, 
etwa eine neue Kunst zu lehren. Neue Kunst wird von 
Künstlern geboren und nicht von Lehrern erfunden. Was 
wir aber können, das ist, die Voraussetzungen zu schaffen, in 
denen die Menschen mit Äift und Meißel wieder lernen, 
zunächst die Behandlung des Stoffes und der Form zu be 
wältigen. 
„Was wir ferner tun können, ist, das Unvergängliche 
und Ewige in der deutschen Kunst vor Augen zu stellen, und 
aus dem Gesichtsfeld zu nehmen, was dieses Wiedererfasseu 
des Ewigen und Unvergänglichen zu stören vermag. Nicht 
der Zeitgeist ist das Entscheidende, und nicht die Mode ist 
das Lebendige, sondern die Sitte. Und nicht das Gegen 
wärtige ist das Lebendige, sondern das Ewige und Unver 
gängliche. Aus dieser Erkenntnis heraus habe ich vor eini 
gen Tagen den Entschluß gefaßt, gewisse Erscheinungen einer 
vergangenen Periode zunächst einmal den Blicken zu ent 
rucken, damit wir Zu uns selber kommen. 
„Hier soll kein Künstler verfemt werden. Ich bin mir 
durchaus bewußt, daß bei allen derartigen Maßnahmen 
immer starke Bedenken bestehen und auch bei mir vor- 
Händen sind. Ich muß es aber von vornherein ablehnen, 
wenn man mir sagen wollte, es bestehe eine ungeheure Ge 
fahr darin, daß vielleicht dieser oder jener Künstler dabei 
nicht zu seinem Recht komme. Was man uns nach 1918 in 
Ausstellungen vorgesetzt hat, brauche ich hier nicht mehr zu 
charakterisieren. Es wagte fast bald kein Mensch mehr, den 
Mund anfzutun, weil man sein gesundes Urteil einfach ver 
loren hatte. Es war zu einem Höchstmaß von Gefühlsver 
wirrung gekommen. Glauben Sie, es hätte sich das Volk 
von Hellas gefallen lassen, daß man ihm seine Götter und 
Heroen als Halbtiere hinstellte? Hätte es der mittelalter 
liche christlich-germanische Mensch ertragen, die Madonna 
mit dem Gesicht eines Halbtieres darzustellen? Ein preußi 
sches Regiment, das einst den General Ludendorff als seinen 
Kommandanten gekannt hat, hat es fertig gebracht, seinen 
Helden ein Denkmal hinzustellen, an dem diese unsere 
Heiligen unsere Helden als Halbtiere dargestellt 
werden. 
„In der Schulreform, die demnächst das Licht der Welt 
erblickt, habe ich zum Grundsatz gemacht, daß nicht eine 
große geschichtliche Kontinuität das Höchstziel des Geschichts 
unterrichts ist, sondern die Größe und Bedeutung bestimm 
ter Zeiten und Männer. Wir sind nun einmal keine 
Historisten und Positivisten. Wir wollen nur Kenntnis 
nehmen von dem, was erzieherisch ist und formen kann. 
„Wir wollen, daß die beiden großen Dinge wieder zu 
sammenstoßen: die Tradition einer wahrhaft großen deut 
schen Kunst mit dem, was jetzt aus einer neuen Zeit geboren 
werden soll, weil es nach vorn drängt. Was dazwischen liegt, 
war eine zum Teil freche Verweigerung der Tradition, war 
der Anspruch des Einzelnen, tun und lassen zu können in 
der Gestaltung, was er wollte. Wer Bedeutendes überhaupt 
gestalten will, der muß zu seinem Volke greifen und muß 
gestalten, was ihm heilig ist. Er ist gebunden an Forde 
rungen seines Volkes, denn von ihnen hat er die Gegen 
stände seiner künstlerischen Gestaltung erhalten. Das ist der 
Siün, mit dem wir diese Maßnahmen eingeleitet haben, die 
sich demnächst über Deutschland erstrecken werden." 
Der Rede des Ministers solche ein Rundgang durch die 
Ausstellung. Sie gibt einen Ueberblick über die Leistungen 
und Stilwandlungen der Berliner Bildhauerschule von 
Andreas Schlüter bis in unsere Zeit und läßt die ununter 
brochene Tradition plastischen Schaffens in Berlin in be 
sonders schönen und bezeichnenden Werken der Haupt 
künstler bis zu den heute Schaffenden erkennen. 
Beschleunigte Durchführung des Leipziger Abkommens. 
Berlin, 5. November. Angesichts der Dringlichkeit und 
Bedeutung der unter dem Vierjahresplan erforderlichen 
Arbeiten sind der Leiter der Arbeitsfront, Dr. Ley, und 
der Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht überein 
gekommen, die Arbeiten für die Ausführung des 
Abkommens beschleunigt vorwärts zu treiben und in allen 
ihren Gliederungen gemeinschaftlich alle Arbeiten zu 
fördern, die zur Verwirklichung dieses Planes führen 
können. 
Die Landeshandwerksmeister bei Schacht. 
Berlin, 5. November. Am 5. November d. I. wurden 
die Landeshandwerksmeister vom Reichswirtschaftsminister 
zu einer längeren Aussprache empfangen. 
Dr. Schacht wies auf die großen Aufgaben hin, die 
der Reichsgruppe Haßdwerk im Rahmen des Vierjahres 
planes gestellt werden. Insbesondere liegen diese Aufgaben 
auf dem Gebiete einer verstärkten und verbesserten Aus 
bildung des Nachwuchses, für die alle Kräfte eingesetzt wer 
den müßten. Der Minister werde gerade der Facharbeiter 
frage sein besonderes Augenmerk zuwenden. Nach einer 
sehr lebhaften Aussprache, an der sich die meisten Landes 
handwerksmeister beteiligten, machte Dr. Schacht Aus 
führungen darüber, welche ungeheure Bedeutung für die 
Gesamtwirtschaft und das gesamte Volk in der Erhaltung 
eines gesunden Handwerks und in der Wahrung bester hand 
werklichen Traditionen und Einrichtungen liege. 
Zum Schluß ging der Minister auf die soeben mit dem 
Leiter der Deutschen Arbeitsfront unterzeichnete Erklärung 
ein, die eine neue gemeinschaftliche Arbeit der beiden großen 
Organisationen, nämlich der Organisation der gewerblichen 
Wirtschaft und der Deutschen Arbeitsfront, im Sinne der 
Leipziger Vereinbarung verspreche. Beide Organisationen 
hätten ihre eigenen Ausgaben, die aber wiederum so viele 
Berührungspunkte enthielten, daß nur eine loyale Zu 
sammenarbeit für das gemeinsame Ziel, unter Anerkennung 
der beiderseitigen besonderen Funktionen zum Gelingen des 
großen Werkes, das der Führer der deutschen Wirtschaft ge 
stellt habe, beitragen könne. 
Auslandsinteresse für die Straßen Adolf Hitlers. 
Berlin, 5. November. Das hohe Interesse ausländischer 
Autotouristen für die deutschen Reichsautobahnen bekundet 
sich in dem starken ausländischen Besuch, den die Ausstellung 
„Die Straßen Adolf Hitlers in der Kunst" im Schlosse 
Schönhausen bis jetzt zu verzeichnen hat. Insbesondere sind 
es Holländer und Franzosen, die ihren Ausenthalt 
in Berlin dazu benutzen, sich die Ausstellung anzusehen. 
Luftschiff „Hindenburg" nach Südamerika gestartet. 
Frankfurt a. Main, 5. November. Das Luftschiff „H in 
denburg" startete am Donnerstag um 18,26 Uhr vom 
Flug- und Luftschiffhafen Rhein-Main nach Südamerika. Es 
ist dies die 17. Ueberseefahrt und 2. Südamerikafahrt im 
Rahmen des Herbstfahrplans der Deutschen Zeppelin-Ree 
derei. Die Kabinen sind voll besetzt. 
Dank Mussolinis an Ungarns Ministerpräsidenten.' 
Budapest, 5. November. Mussolini hat an Hn 
ungarischen Ministerpräsidenten Daranyi ein Telegrarmw 
gerichtet, in dem er für das ihm anläßlich seiner Mailänder 
Rede im Namen der ungarischen Nation übermittelte Tele 
gramm seine Hochschätzung aüZspricht. Mit aufrichtiger 
Freundschaft spreche er für die darin zum Ausdruck ge 
brachten Gefühle seinen Dank aus. 
Pariser Kammer und Senat tagen. 
Paris, 5. November. Kammer und Senat traten am 
Donnerstag nachmittag Zu einer außerordentlichen Tagung 
zusammen, in der die Reform der Gemeinde- und Departe 
mentsfinanzen verabschiedet werden soll. 
Tie Kammer trat auf Antrag des Finanzministers 
sofort in die Beratung der Vorlage ein. Gleich zu Beginn 
erhitzten sich die Gemüter, als Ministerpräsident Blum von 
den Abgeordneten der Linken mit lautem Beifall begrüßt 
wurde, was die Rechte Zu Gegenkundgebungen veranlaßte. 
Einige Minuten lang herrschte großer Lärm. 
Der Senat beschloß, am Freitag zwei Interpellatio 
nen zu beraten, von denen eine den Fall Formysin be 
handelt. Formysin war in Orleans von einem roten 
„Revolutionstribunal" gemartert worden. Die andere 
Interpellation betrifft die Zwischenfälle, die sich beim Besuch 
des Unterstaatssekretärs der Kriegsmarine Blancho in 
verschiedenen Kriegshäfen ereigneten. Blancho war von 
Gewerkschaftsabordnungen mit dem Gesang der Inter 
nationale empfangen worden. 
Am Vormittag hatten die meisten Kammergruppen ge 
tagt. Vor der sozialistischen Fraktion betonte Blum er 
neut, daß er weiter mit seiner bisherigen Mehrheit rechne, 
daß die Regierung für die Verabschiedung des Haushalts 
planes noch vor Ende des Jahres Sorge tragen werde und 
daß in den nächsten Tagen das angekündigte Pressegesetz 
eingebracht werden solle. Die Kommunisten haben in ihrer 
Fraktionssitzung die Absicht bekundet, die Beratung einer 
Interpellation zu verlangen, in der die Aufhebung der 
Waffensperre gegen Madrid gefordert wird. 
Konferenz der französischen Kolonialgouverneure. 
Paris, 5. November. Die Gouverneure der französischen 
Ueberseebesitzungen sind am Donnerstag in Paris unter 
dem Vorsitz des Kolonialministers zu einer Konferenz zu 
sammengetreten, deren Aufgabe der Kolonialminister wie 
folgt kennzeichnete: Planmäßige Förderung nicht nur der 
wirtschaftlichen Ausgestaltung der Kolonien, sondern auch 
Hebung der Lebenshaltung der Eingeborenen und weit 
gehende, ganz allgemeine Humanisierung des gesamten 
Kolonialsystems. 
Für die Ausarbeitung entsprechender Pläne sind 
mehrere Sitzungen vorgesehen. 
Offene Denkschrift an den rumänischen König. 
Bukarest, 5. November. Der frühere Führer der 
aufgelösten „Eisernen Garde", Orneliu Zelea Codreanu, 
hat eine Denkschrift veröffentlicht, die sich an den 
König persönlich wendet und die äußere und innere Politik 
Rumäniens mit außergewöhnlicher Offenheit und Schärfe 
behandelt. Codreanu erklärt in dieser Schrift, daß es um 
die Zukunft des Landes und der Jugend gehe. Die Zeit des 
Politikertums sei vorbei, die Zeit der nationalen Jugend 
gekommen. Die Verantwortung ruhe auf den Schultern 
der jungen Generation, die aber verurteilt sein solle, der 
Zerstückelung Rumäniens beizuwohnen, die das Land für 
die Sünden einer infamen Außenpolitik zu erleiden hätte. 
Es wäre Feigheit, in diesem entscheidenden Augenblick nicht 
weithin vernehmbar die Stimme zu erheben. Der König 
müsse von allen jenen, die die rumänische Außenpolitik 
machten, fordern, daß sie mit ihrem Kopf für die Richtlinien 
einstünden, die sie angäben oder befolgten. 
Der gleiche Mut und die gleiche Ritterlichkeit müsse, was 
die königlichen Richtlinien in der rumänischen Außenpolitik 
anbelange, auch vom König verlangt werden. Die Nation 
müsse wissen, wer die Verantwortung trage und welcher 
Art die Sühne im Augenblick der Katastrophe sein würde. 
Wenn die Jugend Rumäniens genötigt sein sollte, an 
der Seite ber bolschewistischen Mächte gegen die 
Verteidiger der christlichen Weltzivilisation für die Zer 
störer von Kirchen und Heldengräbern in den Krieg zu 
ziehen, so würde sie mit Pistolen auf alle jene schießen, die 
sie dahin gebracht hätten, und dann, um nicht die Ehrlosig 
keit einer Desertion zu begehen, Selbstmord verüben. 
Niemals werde die Jugend Rumäniens im Zeichen des 
Teufels gegen Gott kämpfen. Es gebe keine Kleine 
Entente, es gebe keine Balkan-Entente: wer 
daran glaube, beweise, daß er noch nichts begriffen habe. 
Zwei Welten stünden einander gegenüber, unter deren Zu 
sammenprall im Augenblick eines Krieges alle politischen 
Kombinationen wie Kartenhäuser zusammenbrechen wür 
den. Die eine dieser zwei Welten bestehe aus den Staaten 
der nationalen Revolution, die für das Kreuz und die viel 
tausendjährige Zivilisation der Menschheit stritten, die an 
dere sei der Bolschewismus und seine Anhängsel, die für die 
Vernichtung der Völker und der christlichen Zivilisation 
kämpften. 
TituleScu habe das größte Verbrechen gegen 
sein Land begangen. Auf Befehl der Freimaurerei 
und des Judentums habe sich Rumänien zur Teil 
nahme an den Sanktionen geradezu gedrängt. Italien 
habe dieses Vorgehen als Verrat empfunden. Wundere sich 
noch jemand über das, was gekommen sei? Die Rede Musso 
linis sei die schmerzliche Antwort auf die Gehässigkeit und 
Intrige, die die rumänische Außenpolitik als Werkzeug des 
Freimaurertums und des Judentums 14 Jahre hindurch 
gegen das faschistische Italien angewandt habe. Es sei die 
Pflicht der jungen Generation, mit den Fingern auf die 
jenigen zu weisen, die Rumänien auf diesen Weg gebracht 
hätten, der es zum Tode führen müsse. 
Auf die Innenpolitik übergehend, erhebt Codreanu An 
klagen gegen jene, die die Jugend Rumäniens aus Haß 
gegen den nationalen Gedanken und das Christentum auf 
Befehl des Freimaurertums und auf tägliches Betreiben 
der I u d e n p r e s s e an ihrer Entwicklung hindern wollten. 
Zwischen der Außenpolitik und der Innenpolitik bestehe 
demnach volle Gleichheit. Hier wie dort ständen sich Frei 
maurertum und Judentum einerseits und Nation und 
Christentum andererseits gegenüber. 
Die an den König gerichtete Denkschrift Codreanus 
schließt mit einem Aufruf an die rumänische 
Jugend, sich von Freimaurertum, Judentum und Bol 
schewismus freizumachen und ihren Weg in die Zukunft zu 
gehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Vermg: Deutsches Nachrichtenbüro N). m. b. H., Berlin. 