
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 7. September 
Nr. 
1163 
Dr. Ley vor den Auslandsdeutschen. 
Erlangen, 6. September. Auf der großen Kundgebung 
der Auslandsdeutschen im Zeltbau sprach am Sonnabend 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. 
Begeistert stimmten die 5000 zu, als Dr. Ley vor Augen 
führte, aus welch tiefer seelischer Not Adolf Hitler den deut 
schen Menschen errettete und wie er ihm den Glauben an 
sich selbst und sein Volk wiedergegeben habe. Neue Begei 
sterung erfüllte den weiten Raum, als er erklärte: „Natio 
nalsozialismus und Adolf Hitler sind eins. Adolf Hitler ist 
Deutschland und Deutschland ist Adolf Hitler." 
Eingehend behandelte Dr. Ley dann Fragen der Propa 
ganda und Organisation und erklärte, wer das Braunhemd 
trage, habe den Nationalismus Zu seinem Glaubensbekennt 
nis gemacht. Er erläuterte noch die neue deutsche Sozial 
ordnung und gab dabei bekannt, daß nach dem Willen des 
Führers nun ein großzügiges Siedlnngswerk in Angriff 
genommen werden, das den Bau von fünf Millionen neuer 
gesunder Wohnungen vorsehe. 
Erste Hilfe für Bochumer Hinterbliebene. 
Bochum, 5. September. Wie schon für die Verunglückten 
auf der Schachtanlage „Vereinigte Präsident" in Bochum, 
so wurden nun auf Vorschlag des Gauwalters Stein auch 
den Angehörigen der beiden tödlich verunglückten Berg 
knappen auf der Zeche „Dahlhauser Tiefbau" der Essener 
Steinkohlenbergwerke AG je 600. — NM zur Linderung 
der ersten Not übermittelt. 
Der neue Honvedminister über seine Aufgaben. 
Budapest, 5. September. Der neue Honvedminister 
General v. Sokuthy, der am Sonnabend vor dem Reichs 
verweser den Amtseid ablegte, erklärte bei einem Presse 
empfang, die Aufgabe des Honvedministers sei nicht leicht, 
weil er genötigt sei, in dem durch die Friedensverträge und 
die materiellen Kräfte des Landes eng begrenzten Rahmen 
die kleine ungarische Wehrmacht auf einem modernen Stand 
zu halten. Mit besonderer Wärme gedachte er der durch 
sieben Jahre geleisteten Arbeit seines Vorgängers Gömbös. 
Der Minister kündigte sodann die Vorbereitung eines 
Frontkämpfergesetzes an und sprach über seine bei den ita 
lienischen Manövern gewonnenen Eindrücke. Es könne ein 
großes Rinascimento des italienischen Volkes und der Ar 
mee festgestellt werden. Die Haltung der italienischen Sol 
daten sei ausgezeichnet. 
Zum Schluß schilderte der Minister seine Eindrücke wäh 
rend der Olympischen Spiele in Berlin. Er hob besonders 
die würdevolle Schlußseier hervor, gedachte der schönen Er 
folge der ungarischen Teilnehmer und betonte, daß die 
Olympischen Spiele in Berlin musterhaft organisiert -ge 
wesen seien. 
Truppenparade dar Präsident Benesch. 
Prag, 6. September. Der Präsident der Republik nahm 
am Sonntag anläßlich der Abschlußübungen der tschecho 
slowakischen Armee in der Slldtschechoslowakei eine 
Truppenparade ab. 
Vor dem Präsidenten der Republik defilierten 3150 
Offiziere und Nottmeister, 39 800 Mann, 7400 Pferde, 
'1770 Maschinengewehre, 190 Geschütze und 73 Tanks. 
150 Flugzeuge, die an der Parade teilnehmen sollten, konn 
ten wegen schlechter Witterung nicht starten. 
Der Minister für Nationalverteidigung, Machnik er 
ließ anläßlich des Abschlusses der Manöver einen Armee 
befehl. 
Von der Gordon-Bennett-Wettfahrt. 
Warschau, 6. September. Vow dem zehnten und letzten 
Gordon-Bennett-Ballon, dem polnischen Ballon „Lopp", 
liegt in Warschau immer noch keine Nachricht vor. Auch die 
Suche durch Sowjetflieger ist bisher ergebnislos geblieben. 
Nach den bisherigen Angaben sind für die neun 
gelandeten Ballons die nachstehenden Entfernungen vom 
Startort festgestellt, die natürlich nach Eintreffen der 
Ballonfahrer noch kleine Abweichungen erfahren können: 
Ballon Belgien (Demuver) 4750 Kilometer; 
Ballone Deutschland (Götze) und Zürich 111 (Tilgen 
kamp) rund 1500 Kilometer; 
Ballon Warszawa II (Hynek) 1450 Kilometer; 
Ballon Polonia (Burzynski) 1350 Kilometer; 
Ballon Sachsen (Bertram) 1160 Kilometer; 
Ballon Maurice-Mallet (Dollfuß) 1150 Kilometer; 
Ballon Augsburg (Frank) 930 Kilometer und 
Ballon Bruxelles (Querfin) 720 Kilometer. 
Sprengstoffanschläge auf jüdische Geschäfte in Kattowitz. 
Kattowitz, 5. September. Die judenfeindliche Einstellung 
der polnischen Bevölkerung in Ostoberschlesien scheint in der 
letzten Zeit nach dem Boykott jüdischer Geschäfte in mehre 
ren Orten neuen Auftrieb erhalten zu haben. So wurden 
in letzter Zeit in Kattowitz drei Sprengstoffanschläge auf 
jüdische Geschäfte verübt, die großen Sachschaden anrich 
teten. 
In den Morgenstunden des Donnerstag wurde in Katto 
witz erneut ein Sprengstoffanschlag auf ein jüdisches Ge 
schäft ausgeführt, wobei das Geschäft stark beschädigt wurde 
und zahlreiche Fensterscheiben in der Umgebung in Trüm 
mer gingen. An keinem Falle konnten bisher die Täter ge 
faßt werden. Die Polizei sucht diese in den Reihen der 
aufgelösten polnischen Nationaldemokratischen Partei. 
König Boris nach Sofia zurückgekehrt. 
Sofia, 5. September. Am Sonnabend abend kehrte das 
bulgarische Königspaar in Begleitung der Prinzessin 
Maria Luise aus dem Auslande nach Sofia zurück. Das 
Königspaar wurde an der Grenzstation vom Prinzen Cyrill 
begrüßt. 
In Sofia hatten sich am Bahnhof die Mitglieder der 
Regierung mit den Ministerpräsidenten an der Spitze, der 
jugoslawische Gesandte, das Gefolge des Königs, die hohen 
Beamten des Ausienministeriums und die Spitzen der 
militärischen und der zivilen Behörden eingefunden. 
Auflösung eines Arbeitslagers der „Eisernen Garde". 
Bukarest, 5. September. Wie aus Predeal gemeldet 
wird, hat die Gendarmerie am Sonnabend das in der Nähe 
der Stadt gelegene Arbeitslager der Partei „Alles für das 
Land" (der früheren Eisernen Garde) besetzt und aufgelöst. 
Die Auflösung liegt auf der politischen Linie der neuen 
Negierung Tatarescus, die allen bewaffneten Organisa 
tionen ein Ende bereiten will. Im Zusammenhang damit 
hat die nationalzaranistische Partei beschlossen, die soge 
nannten Bauerngarden aufzulösen, sobald auch die Orga 
nisationen der Rechtsparteien, vor allem die ehemalige 
Eiserne Garde und die nationalchristliche Partei, soweit sie 
über bewaffnete Formationen verfügt, aufgelöst werden. 
Der Führer der ehemaligen Eisernen Garde und jetzigen 
Partei „Alles für das Land" nimmt in einem offenen Brief 
zur Frage des Burgfriedens Stellung und erklärt, daß 
seine Partei niemanden herausfordere. Die Spannung, die 
gegenwärtig im Lande herrsche, sei darauf zurückzuführen, 
daß die Mitglieder der Partei „Alles für das Land" aus 
hinterlistige Weise angegriffen würden. Wenn jedoch diese 
Angriffe aufhörten, sei er mit der Entwaffnung seiner 
Anhänger einverstanden. 
Die Regierung bemüht sich anscheinend, die Entwaffnung 
im Einvernehmen mit den Organisationsführern durchzu 
führen. Andererseits scheint die Auflösung des eingangs er 
wähnten Arbeitslagers einem konkreten Einvernehmen noch 
vorzugreifen. 
Vorläufiges schwedisch-italienisches Handelsabkommen. 
Stockholm, 5. September» In Rom wurde am Sonn 
abend ein vorläufiges Handelsabkommen zwischen 
Schweden und Italien unterzeichnet. Dieses Abkommen soll 
bis zum Abschluß eines Handelsvertrages zwischen beiden 
Ländern gelten. 
Das vorläufige Handelsabkommen wurde noch am 
gleichen Tage in der Ministerratssitzung, die unter Vorsitz 
des Königs auf Schloß Solliden bei Borgholm stattfand, 
angenommen. 
Rom, K. September. Der italienische Außenminister 
Gras Ciano und der schwedische Geschäftsträger in Rom, 
Sohlmann, haben am Sonnabend einen Modus 
vivendi Zur Wiederaufnahme und Regelung des Handels- 
und Zahlungsverkehrs zwischen Italien und Schweden 
unterzeichnet. 
Ras Gugsa bei Mussolini. 
Rom, 5. September. Ras Gugsa, der in den letzten 
14 Tagen eine Reihe von oberitalienischen Städten und 
Jndustriewerken besichtigte, wurde am Sonnabend vom ita 
lienischen Regierungschef empfangen. Ras Gugsa versicherte 
Mussolini seiner Treue und Bewunderung für das faschi 
stische Italien. Mussolini erwiderte, seine Freundschafts 
beweise für Italien seien ihm bekannt und die faschistische 
Regierung werde sie in Zukunft genau so einschätzen wie 
bisher. Ras Gugsa übergab schließlich Mussolini alle Aus 
zeichnungen, die ihm vom Negus verliehen worden waren, 
darunter auch den Schild und Galamantel mit der Löwen 
mähne. 
Sir Thomas Jnskip warnt vor dem Kommunismus. 
London, 5. September. Der britische Verteidigungs 
minister Sir Thomas Jnskip hat sich Sonnabend nach 
mittag in privatem Kreise dahin geäußert, daß sich gerade 
in Palästina jetzt zeige, wie notwendig es für Großbritan 
nien sei, ausreichende Streitkräfte zu haben. Die Verwal 
tung des Mandats sei für Großbritannien eine Vertrauens 
pflicht, in deren Ausübung besonders in dem Bemühen, 
Ordnung zu halten und die streitenden Parteien zu versöh 
nen die britische Regierung bisher große Geduld geübt 
habe. Offensichtlich zeige sich, daß britische Truppen ein 
gesetzt werden müßten, um das britische Ansehen in Pa 
lästina sicherzustellen. Das sei schon um so notwendiger, 
als die Königliche Untersuchungskommission erst ihre Arbeit 
beginnen könne, wenn wieder Ordnung in Palästina 
herrsche. 
Sir Thomas Jnskip wies dann die Behauptung zurück, 
daß das Wiederaufblühen des britischen Handels von dem 
britischen Rüstungsprogramm abhänge. Ein Problem in 
dieser Beziehung sei, wie weit der Aufrüstung eine Vor 
herrschaft über den normalen Handel eingeräumt werden 
solle. Seine (des Ministers) vordringlichste Aufgabe be 
stehe in der Abwägung, wie weit die Hersteller genügen 
könnten, und wie gleichzeitig binnen kürzester Frist das 
Rüstungsprogramm des Landes durchgeführt werden könne. 
Der Verteidigungsminister kam dann auf den Kommu 
nismus zu sprechen und erklärte, Anzeichen sprächen dafür, 
daß der Versuch gemacht werden würde, diese „Verschwö 
rung gegen die Freiheiten Englands" zu verstärken; der 
Versuch richte sich nicht nur darauf, sich der Gewerkschafts 
bewegung zu bemächtigen, sondern ziele auch darauf ab, der 
Regierung in ihrem Rllstungsprogramm Schwierigkeiten Zu 
bereiten. Er hoffe aber, daß die Arbeiterpartei mit dieser 
Bedrohung ihrer Sicherheit und Freiheit fertig werden 
würde. 
Was die Frage des spanischen Bürgerkrieges betreffe, so 
habe die Arbeiterpartei eine Politik der Einmischung ge 
trieben, ohne irgendwelche Macht hinter sich zu haben. Er 
sei überzeugt, daß sich z. B. eine Volksbefragung zu 99 v. H. 
für eine Politik des Friedens aussprechen würde, ganz 
gleich wie es in Spanien weitergehe. 
Empfänge bei Austenminister Delbos. 
Paris, K. September. Außenminister Delbos hat am 
Sonntag den tschechoslowakischen Gesandten in Paris, 
Osuski, und den rumänischen Gesandten in Paris, Dinu 
Cescano, empfangen. 
Gegen 11 Uhr stattete Außenminister Delbos dem pol 
nischen General Rydz-Smigly als Antwort auf den 
ersten Besuch Ryds-Smiglys bei seiner Ankunft in Paris 
einen Besuch ab. 
Gegen Mittag empfing Delbos noch den englischen Bot 
schafter in Paris, Sir George Clerk. 
Fuenterrabia von den Nationalisten eingenommen. 
Front vor Jrun, K. September. In der Nacht zum 
Sonntag haben die nationalen Truppen nach kürzerem 
Feuergefecht mit den Restbeständen der Roten den 3 Kilo 
meter nordöstlich von Jrun an der Mündung der Bidassoa 
liegenden Ort Fuenterrabia eingenommen. Am 
Sonntag morgen wehte die rot-gelb-rote Flagge über dem 
Ort. Nach sechs Wochen läuteten die Glocken der Kirchen 
von Jrun und Fuenterrabia am Sonntag zum ersten Male 
wieder zum Gottesdienst. 
Der unmittelbar über Fuenterrabia von dem Fort 
Guadalupe beherrschte Höhenzug ist noch von den Marxisten 
und Anarchisten besetzt. Die Weiße Artillerie beschießt die 
dortigen Stellungen in unregelmäßigen Abständen. Die 
roten Geschütze von Guadalupe geben noch vereinzelte 
Schüsse in das Hintergelände ab, ohne jedoch irgendwelchen 
Schaden anzurichten. 
Die nationalistischen Truppen und Carlistenverbände, 
die Jrun erobert haben, sind durch Zivile Garde und ört 
liche Freiwilligenorganisationen abgelöst worden. In neue 
Kampfkolonnen zusammengestellt, marschieren sie jetzt nach 
Westen, um die Linie Jrun —San Sebastian aufzurollen. 
Angriff auf San Sebastian in vollem Gange. 
Paris, 6. September. Nach einer Hav a s - Meldung 
aus Hendaye ist der Angriff der Militärgruppe gegen 
San Sebastian in vollem Gange. Seit dem frühen 
Sonntag werde um die Festung Trincherpe gekämpft, nach 
dem die Truppen der Weißen im Verlaufe der Nacht die 
Höhen bei Pasajes Ancho besetzt hätten. Die Festung Trin 
cherpe sei von Regierungstruppen besetzt und bilde das 
Haupthindernis für den weiteren Vormarsch der Weißen auf 
San Sebastian. 
Ferner berichtet Havas aus Hendaye, daß von dort be 
reits 8300 spanische Flüchtlinge nach verschiedenen Orten ab 
geschoben worden seien. 
Nach einer Havas-Meldung aus Jrun ist das franzö 
sische Konsulat dort weder von dem Brand noch dem Bom 
bardement betroffen worden. Im Konsulatsgebäude befän 
den sich 40 Franzosen, über deren Abtransport der fran 
zösische Konsul mit den von General Mola abhängigen Be 
hörden verhandele. 
Schießereien zwischen Anarchisten und Volksfrontlern. 
Hendaye, ö. September. Aus San Sebastian ein 
getroffene Flüchtlinge erzählen, daß dort zwischen Anar 
chisten und den übrigen Volksfrontverbündeten Schießereien 
stattfänden. Die letzteren wollten nämlich San Sebastian 
übergeben, um ihrer Stadt. das Schicksal Jrnns zu er 
sparen. Die Anarchisten sollen jedoch auf einem Kampf bis 
zum Aeußersten bestehen und entschlossen sein, ganze Stadt 
teile in die Luft zu sprengen, falls die Weißen einrücken 
sollten. 
Unmenschliche Grausamkeiten spanischer Marxisten. 
London, ö. September. Sunday DisPatch ver 
öffentlicht im Auszug einen Brief aus Spanien über Roh 
heiten der Marxisten. 
Der Korrespondent berichtet darin, daß in Badajoz 
seinerzeit 90 Männer und Frauen in einem Hofe zusammen 
getrieben, mit Petroleum übergössen und verbrannt worden 
seien. Ein Adeliger sei in einen Sack genäht und dann so 
lange in siedendes Wasser getaucht worden, bis er gestorben 
sei. In Malaga seien Nonnen nackt auf die Straße ge 
trieben und mit Handgranaten ermordet worden. 
300 Todesopfer der Regierungstruppen bei Pamplona. 
London, 5. September. Nach einer Meldung ans Rabat 
haben am Sonnabend in der Gegend von Pamplona heftige 
Kämpfe stattgefunden, bei denen die Truppen der Roten 
300 Tote und 112 Verwundete verloren haben sollen. 
20 Millionen Peseten Kredit für Madrid? 
Paris, 0. September. Havas meldet aus Madrid, 
daß die spanische Regierung ihr Einverständnis erteilt habe, 
daß die Bank von Spanien der Stadt Madrid einen Kredit 
von 20 Millionen Peseten zur Sicherstellung der Verpfle 
gung der Hauptstadt eröffne. 
Ungarn erläßt Waffenausfuhrverbot nach Spanien. 
Budapest, 5. September. Die ungarische Regierung hat 
sowohl die Lieferung wie den Durchgangsverkehr von 
Waffen und Kriegsmaterial nach Spanien und seinen 
Kolonien verboten. 
Portugals Bedenken gegen den Nichteinmischungsausschuß. 
Lissabon, 5. September. Die portugiesische Regierung 
hat am Sonnabend ihre Antwortnote zu dem Vorschlag 
einer Teilnahme Portugals an dem internationalen Aus 
schuß zur Überwachung des Nichteinmischungsabkommens 
bekanntgegeben. 
Es heißt darin, die portugiesische Regierung habe diesen 
Vorschlag eingehend geprüft, sie glaube aber, daß ein der 
artiger Ausschuß dem Geiste des Nichteinmischungsabkom 
mens widerspreche. Portugal mache seine Mitarbeit von der 
Anerkennung der Vorbehalte abhängig, die die portugiesische 
Regierung in ihrer Note vom 21. August ausgesprochen 
habe und bitte die französische Regierung um eine genaue 
Formulierung der Aufgaben und Rechte des vorgeschlagenen 
Ausschusses. 
Rennwagen rast in Zuschauermenge. 8 Tote, 29 Verletzte. 
London, 7. September. Einer der schwersten Unfälle in 
der Geschichte des Autorennsports, der 8 Todesopfer und 
20 Verletzte forderte, ereignete sich während des Wochen 
endes bei der Austragung des International Tourist 
Trophy-Rennens in Nord-Irland. 
Der Wagen des britischen Rennfahrers Chambers geriet 
in der Ortschaft Newtownards ins Schleudern und raste 
mit einer Geschwindigkeit von über 160 Stundenkilometern 
in die dichte Zuschauermenge. Sechs Personen wurden auf 
der Stelle getötet, von den Schwerverletzten starben Zwei im 
Krankenhaus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 