
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
5. Jahrg. 
IS3B 
Berlin, 
Dienstag, 12. April 
Nr. 
621 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 12. April. Der Führer und Reichskanzler hat 
der Frau Ernestine Neub er in Freiberg/Sachsen aus An 
laß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein Glück 
wunschschreiben und eine Ehrengabe Zugehen, lassen. 
Zahlreiche Glückwünsche für Hermann Göring. 
Berlin, 11. April. Aus Anlaß der fünften Wieder 
kehr des Tages, an dem Hermann Göring das Amt des 
preußischen Ministerpräsidenten übernahm, haben ihm mit 
dem Führer der Stellvertreter des Führers, Rudolf 
Heß, Reichsminister, Reichsleiter und Vertreter der Wehr 
macht, ferner der Stabschef der SA., Lutze, der Reichs 
führer SS. Himmler, und der Korpsführer des NSFK., 
Christiansen, und die Staatssekretäre und Oberpräsi 
denten Zu der fünfjährigen erfolgreichen Aufbauarbeit ihre 
Glückwünsche übermittelt. 
Ebenso gingen zahlreiche Telegramme und Blumenspen 
den aus allen Teilen der Bevölkerung in den Diensträumen 
des Generalfeldmarschalls ein. 
Für das preußische Statsministerium und die preußische 
Beamtenschaft richtete Staatsminister Po Pitz ein Tele 
gramm an Ministerpräsident Göring, in dem es heißt: 
„Am heutigen Tage, der dem Ereignis der Volksabstim 
mung für Großdeutschland folgt, find es fünf Jahre, feit 
dem Sie als Ministerpräsident an die Spitze des preußi 
schen Staatsministeriums traten. 
„Als dienstältester Staatsminister beglückwünsche ich Sie 
zu Ihrem Werke, das Preußen seine Ehre wiedergab und 
feine geschichtliche Mission vollendete, und danke Ihnen da 
für, daß wir Mitglieder des preußischen Staatsministe 
riums, die in Preußen tätigen Staatssekretäre und preußi 
schen Beamten Ihre Mitarbeiter sein durften. 
„Wir alle sind stolz darauf, daß der Führer und Reichs 
kanzler dem preußischen Ministerpräsidenten wichtigste und 
verantwortungsvollste Aufgaben bei der Aufrichtung emes 
starken blühenden Großdeutschland auferlegt hat." 
Kameradschaftsabend der Mitarbeiter Dr. Goebbels'. 
Berlin, 11. April. Am Ta.qc nach der Wahl Versam 
melte ein Kameradschastsabend alle Angehörigen des Reichs 
ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, die 
Leiter der Reichspropaganda-Aemter und die Reichspropa 
gandaleitung der NSDAP, in den Festsälen bei Kroll, wo 
Reichsminister Dr. Goebbels mit all seinen Mitarbeitern 
nach Wochen angestrengtester Arbeit einige Stunden zwang 
loser und froher Geselligkeit verbringen wollte. 
In seiner kurzen Ansprache gab der Minister seiner 
tiefen Befriedi gung darüber Ausdruck, daß es ihm 
vergönnt sei, am Tage nach einem so großen geschichtlichen 
Ereignis, durch das die gesamte deutsche Nation mit einem 
unaussprechlichen Gefühl des Glücks erfüllt worden sei, mit 
allen seinen Mitarbeitern zusammen zu sein. Sie alle dürf 
ten sich nicht nur als Zuschauer, sondern als unmittelbare 
oder zum mindesten mittelbare Mitgest alter dieses 
einzigartigen Erfolges betrachten. 
Er sei stolz, so betonte der Minister, sagen zu können, 
daß die vier Wochen des Wahlkampfes erwiesen haben, daß 
alle Mitarbeiter seines Ministeriums heute fünf Jahre nach 
der Besitzergreifung der Macht durch den Führer von dem 
gleichen Geiste des Kampfes und der Atbeit beseelt seien wie 
rn den Tagen der größten Wahlschlachten des Jahres 1932. 
„Wenn ich mich heute", so fuhr der Minister fort, „mit 
Ihnen des Glückes dieser Stunde freue, in der das ganze 
deutsche Volk noch erfüllt ist von dem überwältigenden Er 
eignis des gestrigen Tages, so weist ich doch, dast morgen 
wieder Arbeit und Pflichterfüllung das Gesetz unseres Han 
delns sein werden gemäst unserer alten Parole, dast es gilt, 
nach der Schlacht den Helm nur noch fester zu binden." 
Ein Gruß an den Führer und die beiden Lieder 
der Nation beschlossen die Ansprache des Ministers. 
Im Verlaufe des weiteren Abends wurde ein Hochwer 
tiges, künstlerisches Programm abgewickelt, das durch seine 
Vielgestaltigkeit und Erlesenheit den stürmischen Beifall 
aller Anwesenden fand. 
Ein bezeichnendes Abstimmungsergebnis! 
Verlin, 11. April. An Bord des Panzerschiffes „Admi 
ral Scheer". das im italienischen Hasen Gaeta für die Durch 
führung der Volksabstimmung bereitlag. fanden sich am 
Sonntag mit den dielen Deutschen aus Rom auch große 
Gruppen von Angehörigen des katholischen Klerus 
und katholischer Orden ein. die aus Deutschland stammen und 
zur Zeit in Rom tätig sind. 
Man bemerkte unter ihnen auch Emigranten des 
katholischen Klerus aus Deutschland, die eine u »verhüllt 
feindselige Haltung gegen die mit der Durchführung 
der Abstimmung beauftragten Personen einnahmen und da 
durch ihre Einstellung zur Volksabstimmung sehr deutlich 
zu erkennen gaben. 
Bei der Auszählung des Ergebnisses stellte sich dann auch 
heraus, daß auf dem „Admiral Scheer" im Gegensatz zu den 
sonstigen im Ausland für die Durchführung der Volksab 
stimmung in Dienst gestellten Schiffe eine verhältnismäßig 
große Zahl von Nein-Stimmen zu verzeichnen waren. 
Es beteiligten sich au der Abstimmung ans dem „Admiral 
Scheer" 6348 cKrsoncu, von denen 5855 Ja-Stimmen, 358 
Nein-Stimmen und 135 ungültige Stimmzettel abgegeoen 
wurden. 
Dienstruhe für das NSKK. bis zum 29. April. 
Berlin, 11. April. Korpsfllhrer Hühnlein hat nach 
stehenden Tagesbefehl erlassen: 
„NSKK.-Männer! Nun haben die Herzen gesprochen 
und Glocken und Fahnen künden landauf, landab den ein 
zigartigen Sieg. 
„Nach wochenlangem, rastlosem Einsatz soll für Euch fetzt 
eine Zeit der wohlverdienten Ruhe folgen und der allge 
meine Dienst des Korps bis zum 29. April ruhen. 
„Empfindet das unendliche Glück dieser Tage und ge 
nießt: es mit freudigem Stolz. 
„Adolf Hitler, unser Führer, Sieg-Heil!" 
Das Echo der Welt. 
Rom, 11. April. Die fast 49 Millionen Ja-Stimmen, 
so sagen die römischen Abendblätter in ihren ersten Kommen 
taren, sind nicht eine Abstimmung schlechthin, sondern viel 
mehr ein Volksbekenntnis in des Wortes wahrstem 
Sinne. 
Tribuna: Die Zahlen könnten gar nicht beredter sprechen. 
Das Ergebnis der Volksabstimmung in Oesterreich Werde 
von Italien mit größter Sympathie begrüßt eben 
so, wie es alle die Staaten tun werden, die die Aufrecht 
erhaltung des europäischen Friedens aufrichtig wünschten. 
Das halbamtliche Giornale d'Jtalia: Für jedermann, 
der die Realität der Dinge zu sehen vermöge, sei dieses 
Volksbekenntnis die Bestätigung einer geschichtlichen 
Notwendigkeit, die wohl verzögert, aber durch nichts 
auf die Dauer Hätte verhindert werden können. Diese Tat 
sache verstehen, heiße der Gerechtigkeit dienen, sowie der 
Ordnung und damit dem Frieden und dem Wieder 
aufbau Europas. 
Der Mailänder Ambrosiano: Italien könne die geschicht 
liche Tragweite des deutschen Tages voll ermessen. Es sehe 
darin nicht wie einige europäische Länder eine Gefahr oder 
Bedrohung, sondern die Motive für eine verstärkte Hoff 
nung, daß in Europa ein gerechter und gefestigter Friede 
einziehen werde. 
Im übrigen weisen die Blätter in ihren ausführlichen 
Wiener und Berliner Berichten übereinstimmend auf die 
vorbildliche Organisation hin sowie auf die 
Tatsache, daß diese Volksbefragung ohne den allerkleinsten 
Mißton vor sich ging. 
Paris, 11. April. Auch die Pariser Abendpresse kommen 
tiert die Volksabstimmung. 
Liberte: „Die hundertprozentige Abstimmung ist ein 
Symbol der organisierten Macht des nationalsozialistischen 
Veiches." 
Paris Soir: „Großdeutschland hat sich einstimmig 
um den Führer und sein Programm geschart." 
Der Berliner Berichterstater der Information: „Das 
Ergebnis ist so deutlich, daß jeder Kommentar überflüssig 
erscheint. Es liquidiert die österreichische Frage und leitet 
das Kapitel „Grotzdeutschland" ein. Die Wiener Arbeiter 
schaft, die den größten Teil der Wiener Wählerschaft aus 
macht, hat Vergeltung an Schuschnigg geübt, der sich bei 
jeder Gelegenheit als Nachfolger jenes Dollfuß bezeichnete, 
der im Jahre 1934 die Arbeiter mit Maschinengewehren 
niederschießen ließ. 
„Das Entscheidende an der Volksabstimmung ist aber, 
daß Großdeutschland endgültig unter der Führung eines 
einzigen Mannes geschaffen wurde, der in seinen Händen 
eine militärische und politische Macht vereinigt, wie sie in 
der modernen Geschichte ohnegleichen ist." 
Brüssel, 11. April. Die belgische Abendpresse bringt 
längere Berichte und Zum Teil Kommentiare über das Wahl 
ergebnis in Großdeutschland. 
Die liberale Het Laatste Nieuws schreibt in einem Leit 
aufsaß, daß die Volksabstimmung das Großdeutsche Reich 
befestigt habe. Die Stimmenzahl in Oesterreich sei noch 
günstiger als die im Altreich, was typisch für den Um 
schwung der öffentlichen Meinung in denjenigen Ländern 
sei, die durch die Zerrüttung der Nachkriegszeit einen Nie 
dergang erlebt hätten. 
Amsterdam, 12. April. Die holländische Presse berichtet 
weiter in großer Aufmachung über die Abstimmung in 
Deutschland. Die Berliner Korrespondenten der großen 
Zeitungen Hollands schildern eingehend den AbstunmUngs 
borgang, den sie in den verschiedensten Stimmbezirken be 
obachten konnten. Einmütig stellen sie fest, daß von Un 
regelmäßigkeiten bei der Wahl oder bei der Stimmzählung 
keine Rede sein könne. 
Bafel, 11. April. -Die Nationalzcitung betont: „Mit der 
gestrigen Abstimmung ist ein Kapitel der Weltgeschichte, 
nämlich die österreichische Frage, abgeschlossen, und ein neues 
Kapitel Großdeutschlands mit allen seinen europäischen Kon 
sequenzen hat begonnen. Wenn jemals, so kann man heute 
sagen, daß Hit I e r Deutsch l a n d und Deu t s chl an d 
Hitler ist." 
Stockholm, 11. April. Nach Aftonbladet zeugt das Wahl 
ergebnis nicht nur von einer mustergültigen Organisation, 
sondern auch von der unmittelbaren Begeisterung- des gan 
zen Volkes. Großdeutschland sei eine Wirklichkeit 
und trete als entscheidender Machtfaktor ms 
Leben Europas. 
' An einer anderen Stelle heißt es, für die unerhört hohe 
Zahl der Ja-Stunmen gebe es nur eine Erklärung: die Tat 
sache, daß Hitler „das Werkzeug der geheimen Sehnsucht 
des Volkes wurde und das vollbrachte, was das Bock seit 
langem wünschte". , 
Nya Dagligt Allehanda schreibt: „Das Ergebnis ist ein 
glänzender Sieg für den großdeutschen Gedanken und seme 
Fürsprecher." 
Reval, 12. April. Zu dem Ergebnis der Volksabstim 
mung in Deutschland und im Lande Oesterreich bemerkt das 
der Regierung nahestehende Blatt Uus Eesti, die Zahlen 
der Volksabstimmung zeigten, daß sich in ganz Deutschland 
und Oesterreich nicht einmal 1 v. H .der Stimmberechtigten 
gegen die Vereinigung Oesterreichs mit Deutschland aus 
gesprochen habe. Deutschland und Oesterreich seien von letzt 
ab in der Geschichte der Welt ein unteilbares Ganzes. 
Krag, 12. April. Im Rahmen der im allgemeinen sach 
lich ' bleibenden Beurteilung der Abstimmung stellt das 
Organ der oppositionellen tschechisch-nationalen Liga 
Kr«tz?ky List die bemerkenswerte Frage, wo eigentlich die 
„berühmte" österreichische Sozialdemokratie geblieben sei. 
Das Beispiel der österreichischen Marxisten sei ein Zeichen 
für das Ende des Marxismus überhaupt. Diese Feststellung 
sei vielleicht eines der wertvollsten Ergebnisse der Ab 
stimmung. So traurig und unwürdig fei noch keine Be 
wegung gestorben. 
In der tschechisch-nationalen Narodny Listy schreibt der 
frühere Ministerialrat im Prager Außenministerium, 
Prochaska: „Das Ergebnis der Abstimmung kann man 
mit keinerlei künstlichem Druck oder mit Künsten der Regre 
erklären. Es handelt sich um etwas Ursprüngliches, das aus 
der tiefsten Quelle eines selbstbewußten Volkes entspringt." 
Im tschechisch-agrarischen Venkow erklärt Dr. Kahanek, 
die hohe Ziffer der für den Anschluß abgegebenen Stimmen 
sei nur ein Ausdruck der in unterrichteten außenpolitischen 
Kreisen längst bekannten Tatsache, daß die Unabhängigkeit 
Oesterreichs eine rein künstliche war. 
Budapest, 11. April. Die Abendpresse bringt in großen 
Schlagzeilen das Ergebnis der Volksabstimmung in Groß 
deutschland. 
Esti Ujsag hebt hervor: „Das Großdeutsche Reich hat 
nunmehr vor den Augen der ganzen Welt Zeugnis abgelegt 
von seiner völligen Einheit und lebendigen geschichtlichen 
Kraft. Wenn das neue Deutschland Ja sagt, so bedeutet das 
in Wahrheit Ja, ein Ja, das auf Eisen, auf einer Millionen 
armee, auf Wissen und moralischer Einheit aufgebaut ist, 
ein unabänderliches, unantastbares Ja ist und bleibt. 
„Dieses Ja, das nunmehr die geschlossene Einheit des 
ganzen Volkes ausspricht, stellt im Vergleich zu den Formu 
lierungen, Entschließungen und schwankenden Richtungen 
einer verschwundenen politischen Epoche einen Kraftfaktor 
dar, wie ein graniten erbautes geschichtliches Denkmal in 
mitten des unbeständig schwankenden Aprilwetters. 
„Das hundertprozentige Ja des deutschen Volkes be 
deutet gleichzeitig ein hundertprozentiges Nein gegenüber 
der internationalen Hegemonie, die zwar den Weltkrieg ge 
wann, den Frieden jedoch verlor. Die vergangenen fünf 
Jahre sind geeignet, die Nationen der Welt davon zu über 
zeugen, daß das neue deutsche Reich einfache und klare 
Worte benutzt. Wenn es Frieden sagt, so bedeutet das 
auch Frieden, und wenn es jede Möglichkeit eines Kompro 
misses mit dem Bolschewismus ausschlägt, so muß sich dem 
jeder anschließen, der in Wahrheit den Frieden der Völker 
wünscht." 
Uj Nemzedek schreibt: „Der 10. April steht einzig da in 
der Geschichte der Volkswahlen." 
Sofia, 11. April. Das überwältigende Ergebnis der 
Volksabstimmung im alten Reich wie auch in Oesterreich 
hat in der bulgarischen Öffentlichkeit stärksten Eindruck ge 
macht und wird allgemein lebhaft begrüßt. Die Presse 
bringt das Wahlresultat in großer Aufmachung und hebt 
hervor, daß der Prozentsatz der Ja-Stimmen alle Erwar 
tungen übertreffen habe. 
Slowo betont: „Mit der Volksabstimmung hat eine 
neue Epoche in der Geschichte Europas begonnen. Da 
das deutsche Volk innengeeint und daher nach außen 
stark dasteht, konnte Großdeutschland geschaffen werden, 
ohne einen Tropfen Blut zu vergießen." 
Athen, 11. April. Das angesehene Blatt Hestia schreibt: 
„Das Wahlergebnis hat eine tiefere Bedeutung, denn die 
europäischen Völker bedürfen der inneren Ruhe und der 
nationalen Einigkeit, um die bedrohte europäische Kultur 
zu verteidigen und den Fortschritt und den Wohlstand zu 
sichern." 
Washington, 11. April. Das gewaltige Ergebnis der 
Volksabstimmung in Deutschland beeindruckt die Ameri 
kaner sehr stark. Ein Rundsunksprecher des Washingtoner 
Senders erklärte, es habe keinen Zweck mehr, sich irgend 
etwas vorzumachen. Tatsache sei, daß über 99 Prozent für 
Hitler und den Anschluß gestimmt hätten. Wenn einige 
Säumige durch Schlepper an die Urne gebracht worden 
seien, so dürfe man nicht vergessen, daß dies in Amerika 
bei jeder größeren Wahl an der Tagesordnung sei, ia daß 
sogar viele Wahlen in Amerika nicht ohne Gewalttätig 
keiten, manchmal sogar mit Feuergefechten, vor sich ge 
gangen seien. 
Washington Post schreibt im Leitartikel: „Es war zwei 
fellos der Tag Großdeutschlands. Millionen Deutsche 
hoben den Anschluß bestätigt, und zwar die Oesterreicher 
noch einmütiger als die Deutschen im alten Reich. Der 
Volksentscheid zeigte ebenso wie die Wahlkungebungen die 
gewaltige Stärke des nationalsozialistischen Regimes. Diese 
innere Stärke zu unterschähen, wäre ein schwerer Aegler. 
„Hitler hat den Wiederaufbau Deutschlands 
don innen heraus ohne äussere boll 
bracht. Er hat die Arbeitslosigkeit behoben und die soziale 
Lage verbessert." 
Der nordirische Ministerpräsident in London. 
London, 11. April. Der nordirische Ministerpräsident 
Lord Craigavon traf am Montag nnt emer Abordnung 
in London ein. Er wird Verhandlungen mit der britiumn 
Regierung führen, die im Zusammenhang mit den vor kur 
zem unterbrochenen englisch-irischen Wirtschaftsverhandlun 
gen stehen. 
130 Wll Streikende in Paris. 
Paris. 11. April. Die Zahl der von den Gewerkschafts 
bonzen verhetzten Streikenden in der Metallindustrie m 
Paris und Umgebung wird am Montag abend mit mehr 
als 130 000 angegeben. , cm r 
Außer der 10 000köpsigen Belegschaft der Renault-Werke 
sind auch die Belegschaften der Flugzeugwerke von Lwre 
Olivier Bleriot Lorrine et Bloch in den Streik getreten, 
ebenso die der Automobilfabrik von Salmson und zahl 
reicher anderer Betriebe. 
Türkisch-ägyptischer Freundschaftsvertrag. 
Kairo, 11. April. Zwischen dem in Kairo weilenden 
türkischen Außenminister Rüschtü Aras und dem Außen 
minister Aegyptens wurden am Montag die Ratifizierungs 
urkunden des zwischen den beiden Staaten abgeschlossenen 
Freundschafts- und Niederlassungsvertrages ausgetauscht. 
Die Regierung von Ecuador zurückgetreten. 
Rio de Janeiro, 11. Avril. Die Regierung von Ecuador 
ist zurückgetreten. Lediglich der Innenminister ist im Amt 
geblieben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 