
Pressefreiheit lebendig werden lassen, die den jour 
nalistischen Beruf als einen durch nationale Verantwortung 
geadelten Beruf vor vielen auszeichnet. 
Die Presse als weltpolitischer Faktor. 
Erste Vormittags- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 8. Marz 
Nr. 
341 
„Kampf gegen die Zeitungslüge." 
(Fortsetzung von Nr. 34V) 
„In einer Gesellschaft, wo Freiheit sich als hübsches 
Schlagwort, begrenzt durch die wirtschaftliche Realität, dar 
stellt, ist ein reines Gewissen ein Luxus, der auf diejenigen 
beschränkt ist, die Geld genug haben, um ein Kompromiß 
auf Kosten ihrer persönlichen Ideale zu verweigern." 
„Dieses Buch, das nicht wir geschrieben haben, sondern 
das in den Bereinigten Staaten erschienen ist, wäre eine 
sehr empfehlenswerte Lektüre für alle diejenigen, die glau 
ben, uns einen Mangel an Pressefreiheit zum Vorwurf 
machen zu können. Oder man sollte jene sensationelle An 
klageschrift gegen die amerikanische Presse lesen, die kürzlich 
ebenfalls in New Aork von Ferdinand Lundberg erschie 
nen ist unter dem Titel „Amerikas 60 Familien", insbeson 
dere das Kapitel „Der Journalismus unter der Herrschaft 
des Geldes." Dort erkennt man das wahre Gesicht der 
Pressefreiheit. 
„Die Pressefreiheit ist ein P h anto m ! Ein Aushänge 
schild, bestimmt für harmlose Gemüter! Es hat nie eine 
Pressefreiheit gegeben und gibt heute keine Pressefreiheit, 
nirgendwo, in keinem Lande der Welt. 
„Man sollte soviel Gefühl für die Wirklichkeit besitzen, 
uns das offen zuzugeben. Die Presse ist immer ab 
hängig und immer irgend jemandem ver 
pflichtet. 
„Es fragt sich nur, wem? Ob unverantwortlicher Ge 
schäfts- und Parteipolitik, ob den anonymen Mächten des 
Geldes und der Zerstörung aller menschlichen Ordnung und 
Moral, oder den für das Leben der Völker Verantwortlichen 
Staatsmännern und politischen Instanzen der Nation. 
Die Ordnung der Presse in Deutschland. 
„Als wir im Jahre 1933 begannen, den nationalsoziali 
stischen Staat aufzubauen, und uns auf dem Gebiet des 
Pressewesens einer geradezu chaotischen Erbschaft gegen 
übersahen, mußten wir uns diese Frage stellen. Wir ent 
schieden uns für das letztere und haben dann sehr schnell 
gehandelt. 
„Die Reinigung der Presse in Deutschland war sozusagen 
die Visitenkarte, und die Neugestaltung unserer Presse 
ich möchte sagen die Erstgeburt der nationalsozialistischen 
Revolution. 
„Wäre nicht von der nationalsozialistischen Partei unter 
schwersten Opfern und Mühen eine Parteipresse auf 
gebaut worden, die jahrelang einen rücksichtslosen Kampf 
gegen die alten Pressezustände führte, dann wäre das An 
sehen der Zeitung wahrscheinlich überhaupt im un 
rettbar verloren gewesen! In dieses Chaos, das wir über 
nahmen, mußte rechtliche Ordnung gebracht werden! Schon 
am 4. Oktober 1933 konnte das Schriftleitergesetz verkündet 
werden. Am 1. Januar 1934 trat es in Kraft. 
„Die Struktur des Neubaues der deutschen Presse ist 
einfach und klar. Das Schriftleitergesetz hat aus echt natio 
nalsozialistischem Geiste heraus den Schwerpunkt der Ver 
antwortung für den Inhalt der Zeitung von der Sache auf 
die Person verlegt. Es hat die persönliche Ver 
antwortung für den redaktionellen Teil, d. h. für den 
geistigen und politischen Inhalt der Zeitung weithin sicht 
bar herausgestellt. Es entspricht dem Grundsatz der abso 
luten Verantwortlichkeit des einzelnen gegenüber dem Volks 
ganzen, daß derjenige, der in der Zeitung schreibt und 
öffentliche Meinung macht, auch dem Staat und der Öffent 
lichkeit für seine Tätigkeit verantwortlich ist. 
„Und es entspricht dem deutschen Rechtsempfinden im 
Gegensatz zur Auffassung des liberalistischen Systems, daß 
derjenige, der den geistigen Inhalt einer Zeitung frei be 
stimmt, bezw. die Beiträge anderer Mitarbeiter redaktionell 
bearbeitet, und über die Aufnahme entscheidet, hierfür auch 
die persönliche Haftung übernimmt. Das unsittliche Prinzip 
der Anonymität war damit aufgehoben. 
„Das nationalsozialistische Pressegesetz brachte den deut 
schen Journalisten in ein unmittelbares Verhältnis Zu Volk 
und Staat, denen er neben seinem eigenen Gewissen in 
seiner geistigen Arbeit verantwortlich ist. Dasür sichert ihm 
der Staat die zur Erfüllung seiner Aufgaben und Pflichten 
notwendige gesetzliche Unabhängigkeit gegenüber unlauteren 
Einflüssen, denen er als der wirtschaftlich schwächere Teil 
bis dahin keinen ausreichenden Widerstand entgegensetzen 
konnte. 
„Diese Gestaltung des persönlichen Presserechts ist der 
Ausgangspunkt für die neue Position des Journalismus 
im nationalsozialistischen Deutschland geworden. Sie hat 
sich auch in einer grundlegenden Aenderung der sozialen 
und gesellschaftlichen Stellung des deutschen Schriftleiters 
ausgewirkt. 
„Es ist ein großerJrrtum zu glauben,wir wollten inDeutsch 
land eine mechanisierte Staatspresse, die den Schriftleiter 
zum bloßen Handlanger und Tintenkuli der Staatsorgane 
macht! Keineswegs! Wir wollen die lebendige 
Volkspresse, die die Persönlichkeit des Schriftleiters 
frei entwickelt und sein journalistisches Pflichtgefühl zu 
schöpferischer Entfaltung für das Wohl seines Volkes bringt! 
„Dabei weiß die deutsche Presse sehr Wohl, daß ihr noch 
vieles zu tun übrig bleibt. Eine so grundlegende personelle 
Umgestaltung, wie wir sie vornahmen, braucht Zeit, um in 
ihre Aufgaben ganz hineinzuwachsen. Die gesetzliche Rege 
lung war eine unumgängliche Notwendigkeit. 
„Mit der radikalen Trennung von Geschäft und Politik, 
die das deutsche Schriftleitergesetz vollzog, ist die Voraus 
setzung geschaffen worden für die Gesundung unserer Presse. 
„Denn dieses staatliche Gesetz hat in der Brust jedes 
deutschen Journalisten das innere Gesetz jenerhöheren 
„Darin sehen wir die innere Kraft und die nationale 
Bedeutung der Presse. Demgegenüber steht die inter 
nationale Macht und Bedeutung der Presse als eines 
weltpolitischen Faktors. 
„Die Presse ist eine Macht im Leben der Völker, die größer 
ist, als sich die bürgerliche Weisheit mancher Zeitgenossen 
träumen läßt. Früher nannte man sie die siebente Groß 
macht; ich glaube, sie hat sich in den letzten 20 Jahren in 
der weltpolitischen Rangliste um einige Plätze höher hinauf 
gesetzt. Denn in dem Maße, in dem sich die Völker durch 
die moderne Verkehrs- und Nachrichtenpolitik näher gebückt 
sind, in dem gleichen Maße sind auch die Stimmungen und 
Temperierungen, die politische Atmosphäre und die politi 
schen Reaktionen innerhalb der Völker von weitaus größerer 
Bedeutung geworden für die politischen Entscheidungen der 
Mächte. 
„lieber die Drähte der Presse wird heute die wirkliche 
oder vermeintliche Emstellung der Völker zu allen großen 
Ereignissen innerhalb weniger Stunden von Land zu Land 
getragen. Man wende nicht ein: Der Rundfunk macht das 
noch schneller. Der Rundfunk gibt die Stimmen der Presse 
wieder, die als Barometer der öffentlichen Meinung, als die 
Stimme der Völker gilt, ob sie es nun in Wirklichkeit ist 
oder nicht. Die Presse gilt als die öffentliche Meinung, weil 
sie dre öffentliche Weinung auf das stärkste beeinflußt. 
„Und deshalb kann man sie als das Barometer der 
Weltpolitik bezeichnen, dessen Ausschlag und Zeiger 
stand sicherlich die Entschlüsse vieler Kabinette in den letzten 
Jahrzehnten stärker und unmittelbarer beeinflußt hat, als 
mancher zu ahnen vermag. 
„Diese Macht nun, die der Presse als einem der ein 
flußreichsten Mittel moderner Menschenführung in 
gegeben ist, steht zwischen Gut und Böse, sie birgt Möglich 
keiten in sich, die für die internationalen Beziehungen der 
Völker untereinander zum Wohl oder zum Schaden entfaltet 
werden können. Ein französischer Diplomat bezeichnete sie 
deshalb einmal treffend als die Zunge, von der Aesop 
sagt, sie sei das Beste und das Sch lochtest e. 
„Leider hat sich bisher in den internationalen Beziehun 
gen die schle ch t e Zunge weit vernehmlicher bemerkbar 
gemacht, als die guten Kräfte der Presse zur Geltung kom 
men konnten. 
„Wie oft hat die Vergiftung der öffentlichen Meinung 
durch die bewußte Presselüge und durch verantwortungslose 
Sensationsberichterstattung die schwersten Gefahren für den 
Frieden der Völker herausbeschworen. 
„Der Führer hat in seiner letzten Reichstagsrede den 
Finger an diese offene Wunde im Zusammenleben der Völ 
ker gelegt. Er hat den Hetzern und Brunnenvergiftern eine 
deutsche Antwort erteilt und den Regierungen zugerufen, 
das; es ein verdienstvolles Werk sein würde, wenn rs gelin 
gen könnte, nicht nur den AbWurf von Gift, Brand- und 
Sprengbomben auf die Bevölkerung international zu ver 
hindern, sondern vor allem den Vertrieb von Zeitungen zu 
beseitigen, die ans die Beziehungen von Staaten schlimmer 
wirken, als es Gift- oder Brandbomben je zu tun vermöchten. 
„In meiner Rede auf dem letzten Parteikongreß in Nürn 
berg habe ich an Hand geschichtlicher Dokumente den Beweis 
erbracht, wie eine gewissenlose Arbeit der Presse zwischen 
Völkern, die den Frieden lieben, Haß zu säen und 
Kriegzuent fesseln ve r m a g. Und ich darf Ihnen 
sagen, daß sich bis heute keine ernsthafte Stimme erhoben 
hat, die diese Anklagen hätte widerlegen können. 
„Wohl konnte ich aus einigen Blättern des Auslandes 
ohne weitere Begründung erfahren, daß ich ein „seltsamer 
Presse-Chirurg" und meine Rede ein Auswuchs der „Nazi- 
Mentalität" sei. So stand es in den Zeitungen. In privaten 
Schreiben vieler Journalisten dagegen sind mir zahlreiche 
Aeußerungen der Zustimmung zugegangen, die mir Beweis 
dafür sind, wie sehr meine aufklärenden Worte allen an 
ständigen Journalisten, die unter dem Zwang der Verhält 
nisse stehen, aus der Seele gesprochen Waren. Und wie so 
vielen Journalisten geht es auch so vielen demokratischen 
Staatsmännern. Sie haben das sie bedrückende Pressepro 
blem längst erkannt, aber Wagen nicht, es anzupacken. 
„Ihre eigene Pressefreiheit verbietet ihnen —ich möchte 
sagen, bei Lebensgefahr —, diese Probleme auszurollen. Und 
in dieser Tatsache, darin, daß alle diejenigen, die die Mög 
lichkeit hätten, diese Zustände zu ändern, durch ihre politisch 
parlamentarische Abhängigkeit von der Presse gezwungen 
sind, zu schweigen, liegt die tragische Schwierigkeit, die der 
Lösung dieses an sich so einfachen Problems entgegensteht. 
Und während sonst im politischen Leben die volle Lautstärke 
so sehr beliebt ist, herrscht über diese Dinge im demokrati 
schen Pressewald Schweigen wie in einem Trappistenkloster. 
„Nur die Führer der autoritären Regierungen haben 
bisher diesen Zuständen gegenüber laut und vernehmlich ihre 
Stimme erhoben. 
Europäische Staatsmänner über das Schuldkonto der Presse. 
„So hat der italienische Regierungschef Mussolini 
erst in den letzten Tagen dem Präsidenten der internatio 
nalen Verlegerorganisation aufs neue dargelegt, wie stark 
das Uebel der tendenziösen Berichterstattung verbreitet ist. 
Alle diese unrichtigen und unwahren Pressemeldungen schaff 
ten einem geistigen Zustand, der nicht unbedenklich sei und 
den im Interesse des Friedens zu beseitigen alle Länder zu 
helfen verpflichtet seien. 
„Wie sehr man auch in den parlamentarischen Demokra 
tien die Bedeutung dieses Problems erkannt yat, zeigen die 
zwar vorsichtigen, aber eindeutigen Aeußerungen vieler ihrer 
Verantwortlichen Staatsmänner: 
„So richtete der Staatspräsident der französischen Repu 
blik, Lebrun, auf der Jahrestagung der Berufsgenossen 
schaft der französischen republikanischen Journalisten am 
8. Februar 1937 den ersten Warnruf an die französischen 
Schriftleiter, die sogenannte Pressefreiheit nicht zu miß 
brauchen. Die Freiheit, alles mit Vornehmheit und Maß 
sagen zu dürfen, sei gut; höchst gefährlich sei es aber, wenn 
man sich von Leidenschaft und Haß forttreiben lasse. Die 
französischen Schriftleiter müßten an die verschiedene Hand 
habung der Pressepolitik in den einzelnen Ländern denken. 
Auf der einen Seite fungiere so etwas wie ein Orchester-' 
dirigent, der alle Vorgänge ohne Mißklang und falsche. 
Note harmonisiere. So erscheine der nationale Wille ein 
heitlicher und machtvoller. Es sei eine Stärke, die dem 
Lande zugute komme. 
„Dort hingegen, wo der kritische Sinn bis zum lieber 
maß entwickelt sei, gehe jeder, wohin er wolle. So lause 
man Gefahr, daß durch übertriebenen Individualismus 
alles kompromitiert und die gewollte Wirkung unmöglich 
gemacht werde. Man solle stets an die bedauerlichen Fol 
gen unbedachtsam oder sogar mit vollem Bedacht ausgegebe 
ner Falschmeldungen denken, die die Harmonie unter den 
Völkern, für die man sich mehr denn je einsehen müsse, und 
den von allen ersehnten Frieden gefährden könnten. 
„Auf einem Frühstück des Verbandes der Ausländischen 
Presse in Paris sprach sich der französische Außenminister 
Delbos noch vor wenigen Tagen gegen die Gewohnheit 
falscher oder tendenziöser Nachrichten aus und erklärte, daß 
die gemeinsame Pflicht der Zeitungsvertreter aller Länder 
darin beruhe, das aufgekommene Fieber zu beheben. Die 
Presse müsse mehr für die Aussöhnung und Einigung der 
Völker als für ihre Trennung eintreten. 
„Und niemand anders als Herriot fordert laut 
„Temps" vom 16. April 1936 ein Gesetz gegen die Verleum 
dungspresse mit folgenden Worten: „Es ist unerträglich, 
daß in einem anständigen Lande wie dem unseren Lügen 
ungestraft verbreitet werden dürfen. Daher müssen in dem 
Neformgesetz wenigstens zwei Punkte berücksichtigt werden: 
Die Pflicht, alle Artikel zu zeichnen, und die Unterbin 
dung des Mißbrauchs des Verantwortlichen Redakteurs, denn 
ich halte es für richtig und unerläßlich, daß der Direktor der 
Zeitung und der Verfasser des Artikels die Verantwortung 
übernehmen". 
„Der tschechoslowakische Staatspräsident Benesch 
stellte laut „Prager Presse" vom 21. April 1935 die Frage: 
„Ist es möglich, M übersehen, wie der moralische Zustand 
unserer Generation von einer umstürzlerischen, demago 
gischen, unmoralischen, bestechlichen, sensationellen und 
anderen als den von mir gedeuteten Gesichtspunkten und 
Zielen geleiteten Presse vernichtet wird?" 
„Der irische Präsident d e Valera bejahte in einer 
Rede vor dem irischen Zweigverband des Institute of Jour 
naliste die Frage, ob die Freiheit der Presse eingeschränkt 
werden solle oder nicht, mit den Worten: „Der Ausdruck 
„Freiheit der Presse" muß eine vernünftige Erklärung 
haben' er darf nicht die Duldung einer Macht ohne Verant 
wortung bedeuten. In vielen Kreisen besteht eine Verschwom 
mene Vorstellung von der „Pressefreiheit". Mit ihr propa 
gieren die Menschen eine Geistesverwirrung, der sie u.n Pri 
vaten Leben ihre Kinder nicht ausliefern würden. Das 
Volk muß gegen den Mißbrauch des Presse 
einflusses geschützt werden." 
„Auf der kürzlich eröffneten österreichischen Presseaus 
stellung erklärte Bundeskanzler Dr. Schuschnigg, die 
Welt würde, wenn sich alle pflichtbewußten Journalisten 
darauf verlegen möchten, nicht jede Nachricht um der Sen 
sation willen ohne Ueberprüfung für Wahrheit zu halten 
und zu veröffentlichen, viel mehr Freude haben, und viele 
könnten sich für die Schonung ihrer Nerven bedanken. 
„In ähnlicher Weise haben sich aus aller Herren Länder 
Zahlreiche andere Staatsmänner geäußert, u. a. in letzter 
Zeit der dänische Staatsminister St auning, der schwei 
zerische Bundesrat Dr. Meyer, und in einer seiner letzten 
Völkerbundsreden der ehemalige englische Außenminister 
Eden, als er die ebenso zutreffende wie launige Fest 
stellung machte: „Diplomatische Erfolge haben wenig Nach 
richtenwert, während diplomatische Versager nachhaltige 
Folgen haben, die noch lange gehört und gefühlt werden." 
„Der englische Ministerpräsident Chamberlain sagte 
bei einer der letzten politischen Aussprachen im Unterhaus: 
„Die Macht der Presse zum Guten oder zum Schlechten 
ist auf dem Gebiet der internationalen Beziehungen sehr 
groß, und ein umsichtiger Gebrauch dieser Macht, geleitet 
von dem vollen Bewußtsein der Verantwortung, kann viel 
leicht weitreichende Folgen haben, indem auf diese Weise 
eine günstige Atmosphäre für die Ziele erreicht wird, die 
wir anstreben." 
„Zweifellos hat der englische Ministerpräsident bei dieser 
Mahnung an die verhängnisvolle Rolle gedacht, die ein 
großer Teil der englischen Presse bei dem Besuch von Lord 
Halifax in Berchtesgaden gespielt, und an den Bärendienst, 
den sie der britischen Diplomatie erwiesen hat. Und in der 
Tat, was haben die kopflose Sensationsmache einer verant 
wortungslosen Presse und die Fälschungsmanöver dunkler 
Elemente in den letzten Jahren nicht schon an Verständi 
gungsmöglichkeiten zwischen den Völkern zerschlagen? 
„Dieses Schuldkonto ist groß, aber es wächst ins Riesen 
hafte, wenn man bedenkt, welche ungeheuren positiven Mög 
lichkeiten in der Macht der Presse liegen und welchen Segen 
sie der menschlichen Gemeinschaft bringen könnte, wenn sie 
sich der wahren Verantwortung ihrer Aufgaben bewußt 
würde. 
Ein internationaler Pressefriede? 
„Stellen Sie sich vor, wie friedlich die Welt sein würde, 
wenn nicht nur über den Frieden geschrieben, sondern in 
den Zeitungen selbst Frieden gehalten 
würde! Die Presse könnte im politischen Leben der Völ 
ker geradezu Wunder wirken. Seit 23 Jahren bemüht sich 
beispielsweise ein Völkerbund um die internationalen Be 
ziehungen. Wieviele diplomatische Bemühungen, wieviele 
Tagungen und Konferenzen sind aufgewandt worden. Das 
Ergebnis ist mehr als gering, es ist kläglich. Und ist nicht 
gerade die Enttäuschung über die Fruchtlosigkeit dieser Be 
mühungen der Hauptgrund für den politischen Defaitis 
mus, der soviele europäische Länder ergriffen hat? 
(Schluß auf Nr. 342) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 