
Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Mittwoch. 8. September 
Nr. 
1197 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 7. September. Der Apostolische Nuntius, Mon 
signore Cesare Orsenigo, hat Berlin am 1. d. M. ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Monsignore 
Colli die Geschäfte der Apostolischen Nuntiatur. 
Die Reichspost fördert alte Kämpfer der Bewegung. 
Berlin, 7. September. Im Schulungsheim der Deut 
schen Reichspost in Zeesen bei Königs Wusterhau 
sen. das gewöhnlich eine Auslese des jungen Nachwuchses 
beherbergt, sind am Sonnabend, dem 4. September, zwei 
Lehrgänge besonderer Art zu Ende gegangen, deren erfolg 
reiche Durchführung es ermöglichen wird, verdiente 
Kämpferderßewegung mit verantwortlicherenAuf 
gaben zu betrauen und gleichzeitig in ihrem Dienst 
verhältnis zsu fördern. 43 mit der Bearbeitung 
von Personalangelegenheiten beauftragte Beamte frühere 
Arbeiter —, meistens Ehrenzeichenträger, darunter 
auch zwei Träger des Blutordens, haben nach einem vor 
bereitenden dreiwöchigen Lehrgang die Verwaltungs- 
Prüfung für den Postdienst abgelegt und damit die An 
wartschaft für die Beförderung zum Postinfpek 
tor erworben. 
An dem zweiten, ebenfalls dreiwöchigen Lehrgang, in 
dem die Sozialversicherung behandelt wurde, nahmen 23 
Sprecher der Vertrauensmännerbezirksvertretungen (Arbei 
ter und Angestellte) teil, die für eine Verwendung als L e i 
tervonPostbetriebskrankenkassenin Aussicht 
genommen worden sind. Auch hier handelt es sich durch 
weg um alte Parteigenossen und in der Mehr 
zahl um Träger des Ehrenzeichens der NSDAP. Die 
Teilnehmer haben sämtlich das Ziel des Lehrgangs 
erreicht. Sie werden nunmehr 6 Monate hindurch in 
allen Stellen der Postbetriebskrankenkassen praktisch ausge 
bildet werden und bei Bewährung nach einem Fort 
bildungslehrgang in die für sie vorgesehenen Stellen ein 
rücken. 
„Nordwind" traf planmäßig in Horta ein. 
Berlin, 7. September. Das Seeflugzeug „Nordwind" 
traf nach der Ueberquerung des Atlantik um 17.28 Uhr plan 
mäßig in Horta (Azoren) ein. Die Besatzung, Flugkapitän 
Diele, Flugkapitän v o n E n g e l, Flugzeugfunker Stein 
und Flugmafchinist Roesel, führten den 13. Erkundungs 
flug der Lufthansa über den Nordatlantik eine Strecke 
von 3880 Kilometer in 18 Stunden und 20 Minuten 
durch. 
Der Bruder des Kaisers von Japan in Deutschland. 
Friedrichshafen, 7. September. Der Bruder des Kaisers 
von Japan, Prinz Tschitschibu, traf am Dienstag 
mittag, von Romanshorn kommend, in Friedrichshafen ein. 
Er besichtigte mit seiner Begleitung den Luftschiffbau Zeppe 
lin. Nachmittags begab er sich im Sonderflugzeug nach 
Düsseldorf zur Ausstellung „Schaffendes Volk". 
Empfang zu Ehren von Staatssekretär Funk in Paris. 
Paris, 7. September. Am Dienstag mittag gab der 
Unterstaatssekretär im Ministerpräsidium William Ber 
trand einen Empfang zu Ehren des Staatssekretärs 
Funk und seiner Gattin im Pavillon d'Arnenouville im 
Bors de Boulogne. 
An dem Essen nahmen teil der Wrzeit hier weilende 
französische Botschafter in Berlin, 
der Generalkommissar der Internationalen Ausstellung in 
Paris, Labbe, mehrere höhere Beamte des Minister- 
Präsidiums und vom französischen Außenministerium, dar 
unter der Pressechef des Quai d'Orsay, Co merk, der 
deutsche Botschafter Graf Welczek, Herren aus der Be 
gleitung des Staatssekretärs Funk sowie mehrere Vertreter 
der Deutschen Botschaft mit ihren Damen. 
Unterstaatssekretär William Bertrand begrüßte den 
Staatssekretär Funk in einer Rede mit sehr herzlichen 
Worten. ' 
Staatssekretär Funk erwiderte mit tief empfundenen 
Dankesworten für die zuvorkommende Aufnahme, die den 
deutschen Künstlern und ihm in Frankreich und besonders 
in Paris bereitet wird. Er wies auf das vom Führer und 
Reichskanzler für die Internationale Ausstellung, für die 
deutsche Beteiligung und hauptsächlich für die Deutsche Kul 
turwoche bekundete Interesse hin. Staatssekretär Funk 
schloß seine Rede mit einem Trinkspruch auf das schöne 
Frankreich, das bleiben möge, was es bisher war: ein 
Land der europäischen Kultur und Zivilisation. Er gab 
dem Wunsche Ausdruck, daß beide Nationen gemeinsam und 
einträchtig an der Spitze der Zivilsation marschieren 
möchten. 
Beethoven-Ehrung des Kittelschen Chors in Paris. 
Paris, 7. September. Vor der Aufführung der 9. Sym 
phonie im Rahmen der Deutschen Kulturwoche am Dienstag 
abend fand mittags am Beethoven-Denkmal im Park von 
Vincennes in Gegenwart des Staatssekretärs Funk und 
des deutschen Botschafters eine Ehrung Ludwigvan 
Beethovens statt. Dabei sang der Kitteische Chor unter 
Leitung von Prof. Kittel „Die Himmel rühmen des Ewi 
gen Ehre". 
Paris von der sowjetrussischen Herausforderung überrascht. 
Paris, 7. September. Wie aus französischen politischen 
Kreisen verlautet, sei Paris erst durch den französischen Ge 
schäftsträger in Rom von der s o w j e t r u s s i s ch e n 
N o t e, die am Montag in Rom überreicht wurde, unter 
richtet worden. Graf Ciano habe dem Geschäftsträger 
während seines Besuches im Palazzo Chigi von der Note 
Mitteilung gemacht. Von sowjetrussischer Seite sei der 
französischen Regierung vorher keine Mitteilung zuge 
gangen. 
„Sowjetrußlands Vorgehen ist nicht zu verstehen". 
Paris, 7. September. Der Temps bezeichnet den her 
ausfordernden sowjetrussischen Schritt in Rom als beson 
ders ungünstig am Vorabend der Mittelmeerkonferenz, emp 
fiehlt aber Ruhe und Kaltblütigkeit. 
Es sei nicht anzunehmen, daß Sowjetrußland aus Un 
kenntnis gehandelt habe, in der Meinung, es sei nicht zu 
diesem internationalen Werk hinzugezogen. Denn seit Sonn 
tag abend hätte man in Moskau gewußt, daß die Sowjet 
union ebenso wie die anderen Uferstaaten des Schwarzen 
Meeres eingeladen war. 
Es sei zum mindesten sonderbar, daß die Moskauer Re 
gierung geglaubt habe, eine so schwerwiegende und so fol 
genschwere Initiative gerade unter den augenblicklichen poli 
tischen Umständen ergreifen zu müssen, ohne vorher hierüber 
mit den beiden Mächten Fühlung zu nehmen, die die Mit 
telmeerkonferenz einberufen und gemeinsam organisiert 
hätten. 
Das Blatt spricht dann die Hoffnung aus, daß der Zwi 
schenfall rasch geklärt werden möge, und daß er die Kon 
ferenz von Nyon nicht in Frage stelle. Ueberhaupt sehe 
man nicht recht, worauf die sowjetrussische Initiative prak 
tisch hinauslaufen könne. Denn selbst, wenn ein Bruch 
der diplomatischen Beziehungen zwischen Rom und Moskau 
eintreten sollte, werde keine Disposition der in Kraft be 
findlichen Pakte und Abkommen die anderen Mächte ver 
pflichten können, in einer derartigen italienisch-sowjetrussi 
schen Differenz zu intervenieren. 
Tie Frage der Teilnahme Italiens an der Konferenz. 
Rom, 7. September. In zuständigen italienischen Krei 
sen wi?t> Dienstag abend erneut darauf hingewiesen, daß 
mit dem sowjtrussischen Schritt vom Montag bei der italie 
nischen Regierung die Lage recht heikel geworden und die 
Abhaltung der Mittelmeerkonferenz ernstlich gefähr 
det sei. 
In der Tat sei es für die italienische Regierung schwie 
rig, mit einer Macht, die solche Anklagen erhoben habe, am 
gleichen Konferenztisch Platz zu nehmen. Trotz dieser 
Schwierigkeiten werde aber von Italien die Frage einer 
Teilnahme an der Konferenz mit dem größten guten Willen 
geprüft. 
Außerordentliche Parlamentstagung in Brüssel. 
Brüssel, 7. September. Auf Vorschlag des Minister 
präsidenten van Zeeland hatte der König das Parla 
ment auf Dienstag zu einer außerordentlichen 
Tagung einberufen Sie diente ausschließlich der Klärung 
der Nationalbank-Angelegenheit, die in den letzten Wochen 
in der Oeffentlichkeit so großes Aufsehen erregt hatte. 
In der Sitzung nahm der Ministerpräsident das Wort, 
um ausführlich und deutlich auf alle Fragen einzugehen, die 
ihn persönlich berühren, wie seine Ersetzung als Vizegouver 
neur und die NichtVeröffentlichung seines Rücktritts, weiter 
hin die Angelegenheit seines Gehalts und seiner Einnahmen 
aus dem Gemeinschaftsfonds, der dem Gouverneur und den 
Direktoren der Nationalbank zur Verfügung steht. 
Anhand von Dokumenten brachte, wie berichtet wird, van 
Zeeland den Nachweis, daß sämtliche Vorgänge, was seine 
Person betreffe, durchaus korrekt gewesen sein. Die An 
griffe hätten nicht nur ihm, sondern auch der Regierung ge 
golten. Der Finanzminister werde eine genaue Darlegung 
des Verhältnisses der Regierung zur Nationalbank geben. 
Die Mehrheit der Kammer brachte dem Ministerpräsi 
denten am Schluß seiner Rede eine Beifallskund 
gebung dar. 
Anschließend erklärte der F i n a n z m i n i st e r, daß die 
Nationalbank kein staatliches Institut sei, daß aber die 
Regierung das ihr zustehende Kontrollrecht ausgeübt habe. 
Nachdem der Redner die Funktion des erwähnten Gemein 
schaftsfonds auseinandergesetzt hatte, stellte er fest, daß die 
steuerliche Verrechnung von drei Posten, die zugunsten 
van Zeelands durch die Bank für den Gemeinschaftsfonds 
getätigt worden seien, ebenso wie andere steuerliche Ope 
rationen der Nationalbank durch die Regierungsunter 
suchung beanstandet worden sind. 
In der Umgebung des Parlamentsgebäudes waren um 
fangreiche Sicherheitsmaßnahmen getroffen. Das ganze 
Regierungsviertel war abgesperrt. Polizei und Gendar 
merie zu Fuß und zu Pferd stand in Bereitschaft. 
38 Nationalspanier mit Dynamit umgebracht. 
San Sebastian, 7. September. Flüchtlinge, die in den 
vergangenen Tagen aus Asturien hier eintrafen, berichte 
ten von unglaublichen Greueltaten der bolschewistischen Hor 
den des Räuberhäuptlings Silvino Mo ran, der zur Zeit 
an der Leon-Front ist. 
In der Nähe des Gebirgspasses San Jsidro hätten, so 
erzählten sie, im vergangenen Juli asturische Bolschewisten 
42 rechtsstehende Personen aus den umliegenden Ortschaften 
zusammengetrieben und in ein kleines Haus eingeschlossen, 
worauf sie dieses mit Dynamit in die Luft sprengten. 38 der 
Eingeschlossenen waren sofort tot, drei wurden schwer ver 
wundet, und einer konnte sich retten. 
Silvino Moran und seine Verbrecherbande haben etwa 
215 Personen auf grausamste Weise umgebracht. 
Chamberlain wieder in London. 
London, 7. September. Ministerpräsident Chamberlain 
hat seinen Urlaub in Schottland abgebrochen und ist am 
Dienstag früh in London eingetroffen. Er hatte sofort 
eine längere Unterredung mit Eden, der die britische Ab 
ordnung auf der geplanten Mittelmeer-Konferenz führen 
soll. . 
Wie der diplomatische Korrespondent von Preß 
Association schreibt, ergäben sich im Zusammenhang 
mit dieser Konferenz bereits Schwierigkeiten. Diese gingen 
auf die sowjetrussische Note an Italien zurück. Es sei jetzt 
unwahrscheinlich, daß Italien die englisch-französische Ein 
ladung zur Konferenz annehmen werde. 
Der Wortlaut der japanischen Antwortnote an England. 
London, 7. September. Die Japanische Botschaft in 
London veröffentlicht am Dienstag nachmittag den vollen 
Text der Antwort Tokios auf die britische 
Protestnote wegen der Verwundung des britischen Bot 
schafters in China. Die Note hat folgenden Wortlaut: 
„Die japanische Regierung hatte bei Empfang der Nach 
richt über das in Frage kommende Ereignis eine sehr ernste 
Meinung über den Zwischenfall und beeilte sich, der Briti 
schen Regierung Seiner Majestät durch den Botschafter am 
Hofe von St. James bzw. in China und Sir Hughes selbst 
ihre Gefühle tiefer Anteilnahme zu übermitteln. Zur 
gleichen Zeit gab sie den an Ort und Stelle weilenden Be 
hörden dringende Anweisungen, den Fall gründlich zu unter 
suchen. 
„Obgleich die Untersuchungen ergebnislos geblieben sind, 
soweit es sich darum handelte, irgendeinen Beweis für das 
Abgeben von Schüssen durch ein japanisches Flugzeug zu er 
bringen, trifft die japanische Regierung Maßnahmen zur 
weiteren Untersuchung durch die Behörden an Ort und 
Stelle, um nichts zu unterlassen, die Tatsachen des Falles 
festzustellen. 
„Unter diesen Umständen ist es noch unmöglich, zu ent 
scheiden, ob die Verantwortlichkeit für den Zwischenfall auf 
Japan ruht oder nicht. Nichtsdestoweniger drückt die 
Japanische Regierung im Hinblick auf die überlieferten 
Freundschaftsbande, die Japan und Großbritannien mit 
einander verknüpfen, ihr tiefes Bedauern aus, daß Sir 
Hughes durch einen so unglücklichen Zwischenfall in die 
Kampfhandlungen geraten ist, die gerade an dem Tage in 
der Gegend von Taitsang wirksam im Gange waren. 
„In diesem Zusammenhang möchte ich Euer Exzellenz 
versichern, daß die japanischen Streitkräfte stets alle Vor 
sichtsmaßnahmen gegen die Verursachung von Schäden an 
Nicht-Kämpfenden walten lassen. Der japanischen Regie 
rung liegt der Wunsch gewiß sehr fern, daß sich ein so un 
glückliches Ereignis jemals in Zukunft durch ihre eigene. 
Schuld ereignen sollte. Den am Platz befindlichen Be 
hörden sind infolgedessen neue Anweisungen gegeben wor 
den, in dieser Hinsicht strikteste Vorsicht walten zu lassen. 
„Ich hoffe deshalb sehr enstlich, daß die britischen Behör 
den ihrerseits bereitwillig mit den japanischen Behörden zu 
sammenarbeiten werden, um einer Wiederholung eines ähn 
lichen Ereignisses vorzubeugen, indem sie die notwendigen 
Maßnahmen treffen, wie beispielsweise die vorherige An 
kündigung an die am Platze befindlichen japanischen Behör 
den, wenn sie eine Gefabrenzone betreten." 
Um die neutrale Zone in Schanghai. 
Schanghai, 7. September. Auf die dem Oberbürgermei 
ster von Schanghai von den Generalkonsuln Englands, 
Frankreichs und Amerikas übermittelte N o t e mit der Auf 
forderung zur Schaffung einer neutralen Zone in Schanghai 
zwischen dem Ufer des Wangpu und den chinesischen Trup 
pen hat das ch i n e s i s ch e O b e r k o m m a n d o, wiederum 
auf dem Wege über den Oberbürgermeister von Groß- 
Schanghai, geantwortet. In der Antwortnote wird 
gefordert, daß die drei Auslandsmächte zunächst Mittel und 
Wege finden sollen, die japanischen Kriegsschiffe zu veran 
lassen, den Wangpu-Fluß zu räumen, da der Grund für die 
Unsicherheit der ausländischen Niederlassungen nur m der 
Anwesenheit der japanischen Kriegsschiffe zu suchen sei. 
Die Antwort auf die in der gleichen Angelegenheit an 
die Japanische Botschaft in Nanking gerichtete Note ist eben 
falls überreicht worden, ihr Inhalt wurde jedoch noch nicht 
bekanntgegeben. Nach Aeußerungen des Sprechers der Ja 
panischen Botschaft glaubt man annehmen zu dürfen, daß 
die Forderung einer neutralen Zone auch japanischerseits 
abgelehnt worden ist. 
Sowjetrussische Schiffe kapern japanische Fischerboote. 
Tokio, 7. September. Nach Meldungen aus Korea habe» 
sowjetrussische Küstenschutzboote im Japanischen Meer wei 
tere 8 japanische Fischerboote gekapert. 
Bereits am Sonntag waren ein koreanisches Fischerboot 
und ein japanischer Zollkutter von einem sowjetrussischen 
Kanonenboot verschleppt worden. 
In der Gegend der Zwischenfalle wurden zum erstenmal 
sowjetru s s i s ch e U-Boote gesichtet. 
Neue Revolution in Paraguay. 
London, 7. September. Nach einer Reuter- Meldung 
ist in Asuncion, der Hauptstadt von Paraguay, eine 
neue Revolution ausgebrochen. Es heiße, daß die 
Aufständischen Herr der Lage seien. 
Die Revolution in Paraguay. 
Paris, 7. September. Nach hier vorliegenden Meldun 
gen aus Asuncion ist die neue revolutionäre Bewegung von 
den Truppen der Stadt Asuncion und den Besatzungen der 
Kriegsschiffe ausgegangen, die die Rückkehr des ehemaligen 
Präsidenten Rafael Franca und die Bildung eines Mili 
tärtriumvirats mit dem Obersten Smith und Ayala 
forderten. 
Hauptmann Jara, der die revolutionäre Bewegung 
führe, habe laut Havas erklärt, daß eine neue Regierung 
bereits gebildet worden sei. 
Betriebsführer eines Musterbetriebes tödlich verunglückt. 
Karlsruhe, 7. September. Auf tragische Weise kam der 
Betriebsführer des zum nationalsozialistischen Musterbetrieb 
erklärten staatlichen Fernheizwerkes Karlsruhe, Karl Lais, 
bei einem Autounfall ums Leben. Zur Beerdigung des ver 
dienten Musterbetriebsführers, der den einzigen Muster 
betrieb des Gaues Baden und der öffentlichen Hand im 
ganzen Reich führte, entsandte der Reichsorganisationsleiter, 
der selbst auf dem Reichsparteitag weilt, den Gauobmann 
Baden, Dr. Rot h, der im Namen von Dr. Ley am Grabe 
sprach und einen Kranz niederlegte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 