
Zweite Mittags-Ausgttbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Nr. 
551 
Berlin. 
Montag, 1. April 
Adolf Hitler in Grstz. 
(Fortsetzung von Nr. 55V.) 
Ein Jubel stürm ohnegleichen unterbrach schon 
nach dem ersten Satz den Führer, als er den Stenern ver 
sicherte, daß er schon vor drei Wochen, als das ewige Ziel 
deutschen Strebens und deutschen Kämpfens erreicht Wurde, 
hierher nach Graz kommen wollte, aber unaufschiebbare 
Regierungsgeschäfte ihn nach Berlin zurückriefen. Dieser 
Orkan der Begeisterung war ein so elementarer Ausbruch 
der Freude und der Dankbarkeit, daß er Wohl das 
Rührendste und Ergreifendste darstellt, was auf der bisheri 
gen Wahlreise an Liebe und Verehrung dem Führer ent 
gegengebracht wurde. 
Minutenlang dauerten die Kundgebungen an und er 
hoben sich zu einem Ueberschwang der Begeisterung, als 
der Führer die Worte hinzufügte: 
„Ich bin so glücklich, in diesen Tagen hier zu sein, 
da sich ein Traum meiner Jugend und die 
Sehnsucht meines Lebens erfüllt hat." 
Die Menschenmassen in der riesigen Halle, die Zehn 
tausende, die aus Graz und dem ganzen steirischen Lande 
zusammengeströmt sind, begreifen voll Stolz diese Worte 
des Führers, und sie antworten elementar mit der Sprache 
ihres Herzens. 
Der Führer spricht in packenden Ausführungen von dem 
Werden Großdeutschlands. Er stellt fest, daß es 
nun bestehen bleiben werde bis in die fernsten Zeiten, weil 
es jetzt nicht don einzelnen Fürsten oder Dynastien, sondern 
von dem ganzen deutschen Volk getragen sei. 
Wieder rauscht die Begeisterung wie Sturmesbrausen 
in der Riesenhalle empor und steigert sich zu einem macht 
vollen Bekenntnis dieser treuen deutschen Menschen der 
Südostmark, die bis in alle Ewigkeit sich diesem auch von 
ihnen ersehnten und von ihnen getragenen großdeutschen 
Reiche angeloben. 
Dann schildert der Führer, wie überall bisher auf seinem 
Zuge durch Deutschland die Menschen ihm ebenso zujubel 
ten, wie sie jetzt hier ihn in Freude und Begeisterung um 
gäben. Die Vergangenheit habe uns gelehrt, daß nicht Ein 
zelinteressen, nicht formale Erscheinungen wesensbestim 
mend sein könnten, sondern sich über allem der deutsche 
Mensch erheben müsse, als die ewige Substanz unseres Vol 
kes, daß man darum auch von einer Reichsmacht und von 
einer Reichsgewalt nur sprechen könne, wenn die Menschen, 
die dieses Reich tragen sollen, nicht selbst in Klassen und 
Stände, Parteien, Konfessionen und alle möglichen sonsti 
gen Gruppen zerfallen seien. 
Er erinnert daran, wie deshalb das alte Deutschland 
zerbrach, er spricht davon, daß er, der unbekannte Soldat 
des Krieges, trotzdem seinen Glauben an Deutschland 
nicht verloren habe, weil er erkannte, daß dieser deutsche 
Staat nur deshalb zugrunde ging, weil er es nicht vermocht 
hatte, den deutschen Menschen ganz zu erfassen. 
Damals habe er den Entschluß gefaßt, Deutschland 
wieder aufzubauen auf der Kraft der 
Millionenmasse des deutschen Volkes. Er 
sei wieder dorthin zurückgegangen, woher er gekommen sei: 
„Ich ging zurück zu meinen Kameraden, sofort wie 
der zurück zum Volk. Dort begann ich zu lehren. 
So habe ich damals zu werben angefangen für eine neue 
Idee, für die Idee eines ewigen nationalen und sozialen 
Ideals, einer Gemeinschaft, die Jeden verpflichtet, seine 
eigenen Interessen den notwendigen Interessen Gesamt 
heit unterzuordnen, eine Idee, die Jeden verpflichtet, für 
diese Gemeinschaft einzustehen, wenn nötig bis zum Einsatz 
des eigenen Lebens." 
Immer wieder unterbrechen brausende Zustimmungs 
»und Begeisterungsausbrüche diese Darlegungen des Füh 
rers. Immer wieder tosen die Heilrufe durch die weite Halle, 
immer wieder brandet das Siegheil zum Podium, zum Füh 
rer empor. 
Der Führer schildert den Kampf der Bewegung 
im Reich, wie sie sich von wenigen Menschen zu einer 
Millionenmasse fanatischer Anhänger durchrang und wie sie 
'schließlich unter einem neuen Symbol, unbelastet von 
der Vergangenheit, die Macht erkämpfte, weil jeder sich die 
sem neuen Symbol beugen konnte, ohne mit ihm fremde 
Traditionen annehmen zu müssen. 
Mit beißendem Sarkäsmus fertigte er jene wenigen 
Unverbesserlichen ab, die noch immer nicht das 
Glück begriffen haben, in einer so großen -Und erhebenden 
Volksgemeinschaft mitarbeiten zu können, und ironisch be 
merkte er im Hinblick auf die nationalsozialistische Erzie 
hungsschule der deutschen Jugend: „Alles können sie auf ihre 
Kinder vererben, nur diese ihre Beschränktheit nicht!" 
Er löst mit dieser Feststellung bei den versammelten 
Volksgenossen nicht nur Stürme von Heiterkeit, sondern 
immer erneute begeisterte Kundgebungen aus. 
Inmitten dieser unbeschreiblichen Stimmung der Steirer 
zeichnet der Führer ein Bild der neuen deutscksen 
Volksgemeinschaft, kündet er von dem Ausstieg, 
den das Deutsche Reich auf der Grundlage der national 
sozialistischen Volksgemeinschaft in knappen 
fünf Jahren genommen hat, und angesichts dieser gigan 
tischen Leistung prägt er das Wort: 
„Wie trägt das deutsche Volk wieder den Kopf hoch, mit 
welchem Stolze blickt dieses Volk heute wieder auf seine 
Wehrmacht, wie ist es überzeugt, daß keine Macht der 
Welt es jetzt mehr bezwingen kann!" 
Da bricht es aus den Steirern, die am Munde des 
Führers hängen, hervor mit Urgewalt, und die riesige Halle 
erzittert und erdröhnt unter den donnernden Heilrufen 
derer, die nun wissen, daß auch sie mit Recht sagen können, 
daß sie diesem stolzen Volke angehören. 
Und aufs neue wiederholen sich diese gewaltigen Kund 
gebungen bei der Feststellung des Führers, daß Deutschland 
auch wieder eine wirtschaftliche Macht ersten 
Ranges geworden sei, und zwar ohne jede Hilfe des Aus 
landes, aus seiner eigenen Kraft. 
Einprägsam schilderte der Führer den Weg, auf dem sich 
der wirtschaftliche Aufbau des Reiches vollzogen hat. Nur 
unter einem hätten wir alle doch noch gelitten, unter der 
Tatsache, daß die Einheit unseres Volkes noch nicht er 
rungen war. 
Und wieder kehrt der Führer zurück zu den Tagen der 
deutschen Erniedrigung, da er den Entschluß faßte, Politiker 
zu werden. Und wieder entfesselt er die Massen zu Beifalls 
stürmen von unerhörter Wucht, als er den Satz formt, der 
damals schon sein Glaubensbekenntnis war: 
„I ch bin ein D rutsche r ! Ich gla u b e an di e 
ses mein Deutschland, ich glaube an mein 
Volk und ich kann diesem Glanben nicht 
Grenzen ziehen lassen von fremden Gewal 
ten!" 
Er findet tiefstes Verständnis und begeisterte Zustim 
mung bei den Massen der Steiermark, als er sich anschlie 
ßend mit dem so oft mißbrauchten Begriff der S e lbstän - 
digkeit auseinandersetzt und dabei klar macht, daß es 
eine Selbständigkeit unter fremdem Schutz oder aus fremden 
Wunsch niemals geben könne. 
„Ich kenne nur eine Selbständigkeit der deutschen Nation 
und damit zugleich die Selbständigkeit aller Deutschen. 
Eine Selbständigkeit, die vom Ausland geschützt werden 
muß, gibt es nicht und kann es nicht geben. Lieber wollte ich 
mit meinem Volke zugrundegehen, als eine solche Selbstän 
digkeit entgegennehmen!" 
Und aufs neue umjubeln die Massen den Führer, diese 
steirischen Arbeiter und Bauern, die zwei Jahrzehnts hin 
durch unter einer ihnen dom Feinde aufgezwungenen er 
logenen Selbständigkeit so sehr leiden mußten. 
Dann spricht der Führer von dem Leid und der N o t 
des deutschen Volkes in Oesterreich, als frem 
dem Willen gehorsame Fronvögte diese aufgezwungene 
„Selbständi gkeit" gegen den Willen des Volkes mst 
Gewalt und Terror aufrechtzuerhalten versuchten, den Frer 
heitsdrang des Volkes immer schärfer und furchtbarer un 
terdrückten und dadurch nur stärkeren Widerstand hervor 
riefen, den sie durch noch grausameren Terror zu brechen sich 
nun anschickten. 
Der Führer schildert nun w packenden Worten seinen 
letzten Versuch, diese, seine Heimat, vor Terror, Un 
terdrückung und Bürgerkrieg zu bewahren. Er spricht von 
der Unterredung, die er mit früheren Bundeskanzler 
Schuschni gg hatte. 
Allein der Name Schuschnigg genügt, um die Massen in 
minutenlange empörte Pfuirufe ausbrechen zu lassen, 
schon die Nennung des Namens dieses Mannes versetzt die 
Steirer in eine solche namenlose Erbitterung, daß der Füh 
rer sich erst nach langer Zeit wieder Gehör verschaffen kann. 
Immer wieder gellen diefe Pfuirufe durch die Riesen 
halle, als der Führer den weiteren Ablauf der Dinge dar 
legt, und sie steigern sich zu einem Ausbruch mastloser 
Empörung, als der Führer nun den Verrat i n 
aller Deutlichkeit offenlegt, den Schuschnigg beging. 
Der Führer stellt hierbei fest, er habe Schuschnigg klar ge 
sagt, dast in dem Augenblick, in dem der Bundeskanzler noch 
einmal auf Deutsche wegen ihrer Gesinnung schiesten lasse, 
deutscheßegimenterdieGrenzeüberschrei 
ten würden. 
Bei diesen Worten rast ein Jubelorkan durch die weite 
Halle, in nicht abreißenden Sprechchören danken die steiri 
schen Menschen dem Führer für die Tat und die Treue, die 
er ihnen gehalten hat. 
Der Führer läßt die Ereignisse jener drei Tage, in denen 
Weltgeschichte gemacht wurde, vor den Massen noch emmal 
lebendig werden, und schließt: 
„Ein Mann, der glaubte, sich dem Lauf des deutschen 
Schicksals entgegenstellen zu können, ist in drei Tagen mit 
seinem ganzen Anhang zerbrochen!" 
Tosende Heilruse lassen die Halle erzittern. 
„Das Lied, das ich in meiner Jugend oft selber gläubi 
gen Herzens gesungen habe, wurde Wirklichkeit: Der 
Sturm brach los, das 801 l st and auf! und 
am dritten Tage hat Deutsch-Oesterreich seine wahre Mission 
nun bekommen: Bollwerk und S t n b p n n k t des 
Deutschenßeicheszusein,OstmarkderGer 
manen!" 
Die Massen springen von ihren Plätzen empor. Minu 
tenlange Rufe: „Siejg!-Heil", „Ein Volt Ein Reich Ein 
Führer" tosen durch die Halle. 
Bei der 'Schilderung dieser großen geschichtlichen Wende 
erwähnte der Führer äber auch jene eiserne Begren 
zung unseres Willens und unserer Ziele, die 
chir vornehmen, weil sie im Interesse unseres Reiches und 
seiner Zukunft notwendig ist. 
Ein Staat habe sich mit seinem genialen Reorganisa 
tor, einem Manne von säkularem Ausmas!, der Erhebung 
freundlich sympathisch gegenüber Verhalten. „Ich habe schon 
betont", so rief der Führer aus, „wirwerdendasnie 
vergessen und ein deutsches Wort gilt be 
dingungslo s". 
Jugoslawien habe dieselbe Haltung eingenommen 
und ebenso 1l n g a r n. Wir seien glücklich, hier Grenzen 
zu besitzen, die uns der Sorge entheben, sie militärisch be 
schützen zu müssen. 
Wenn man glaubte, daß die Huldigungeini und der Ent 
husiasmus der Menge, die die Rede Satz für Satz begleite 
ten, sich nicht mehr steigern könnten, so zeijgte der über 
wältigende Jubelsturm, der am Schluß der Rede losbrach, 
welcher Tiefe des Gefühl die greuzdeutschen Steirer fähig 
sind. 
Dieser Orkan der Begeisterung schlägt dem Führer ent 
gegen, ale er seine Rede mit den Worten schließt: 
„Der Herrgott hat die Völker geschaffen! Was aber 
der Herrgott einigt, sollen die Menschen niemals trennen! 
Und zum heiligen Zeichen dessen soll am 19. April nun die 
Mnze Nation antreten! Ich habe sie aufgerufen, nicht nur 
hier, sondern im ganzen Reich. Und sie ist angetreten! 
„Ich ziehe heute wieder voran wie in der ganzen 
Zeit meines Kämpfens und Ringens um den deutschen 
Menschen. Am Iv. April wollen wir gemeinsam unser 
Votum abgeben. Zum ersten Mal in der Geschichte unseres 
Volkes wird ein Reich gebaut nach dem Willen des Volkes 
selbst. 
„Ich will dabei in Zukunft nichts anderes sein, als was 
ich in der Vergangenheit war: Warner meines Volkes, 
Lehrer meines Volkes, Führer meines Volkes! 
„Ich will auch in aller Zukunft nur e i n Gebot kennen, 
das mich seit meiner Geburt verpflichtet hat: 
„Deutschland!" 
Hingerissen im Daumckl der Begeisterung, beseelt von 
dem Willen, in diesem Augenblick noch einmal dem über 
alles verehrten Führer des großdeustchen Volkes alle Liebe 
und alles Aäubige Vertrauen zu beweisen, brausen die Heil- 
Rufe auf, die schnell übergehen in den feierlichen und in 
brünstigen Gesang der Lieder der Nation, des Deutschland- 
und des Horst-Wessel-Liedes. 
In diesem Augenblick waren es nicht nur die 20 0M in 
der Meitzer Waggonhalle; mit ihnen waren es die rund 
4M MV drausten in den Triumphstrasten der Stadt Graz, 
die durch den Lautsprecher an der erhebenden Stunde An 
teil nehmen konnten. 
Mit ihnen haben sich im Bekenntnis zum Führer und 
zum Volkstum alle die Millionen der deutschen Volksge 
nossen im Lande Oesterreich vereinigt, die am Ist. April mit 
ihrem „Ja" beweisen werden, wie des Volkes Stimme 
wirklich ist. In dieser Stunde haben alle die 75 Millionen 
der deutschen Volksgenossen im neuen Reiche das neue Ge 
löbnis abgelegt, das in der ersten gemeinsamen Wahl in 
einer Woche den ersten Grostdeutschen Reichstag bestimmen 
wird. 
Der Orkan der Huldigungsrufe begleitet den 
Führer wieder aus seinem Triumphzug durch den weiten 
Mittelgang der Halle hinaus in den Wagen, mit dem er 
zur Freude der Hunderttausende nun langsam durch die 
Straßen fährt. 
Eine nie erlebte Triumphfahrt. 
Eine noch nie erlebte Triumphfahrt wurde der 
Weg des Führers zum Parkhotel. 
Geduldig seit vielen, vielen Stunden standen die Men 
schen an der 5 stna langen.Straßenführung von der Meitzer 
Waggonhalle bis zum Parkhotel. Auf Tischen und Bänken, 
mit Kisten und Kästen, ja mit Leitern hatten sie auf den 
Bürgersteigen Galerien entstehen lassen, die sich in den 
Häusern fortsetzten bis zu den Dächern. 
Es sab kein Fenster, das nicht in der ganzen Fläche von 
Köpfen besetzt war und von Armen, die mit Fähnchen wink 
ten. In der Stadt von wenig mehr als 150 MV Einwoh 
nern war im wahrsten Sinne des Wortes jeder an der Ju 
belstratze. 
Was man hier sah, das hat alles übertroffen, 
auch die grosten letzten Kundgebungen in den deutschen 
Gauen von Königsberg bis München. Diese Menschen 
weinten vor Freude und jubelte» lange, bevor der Führer 
kam, und auch noch lange, als er längst vorbei war. 
Besonders überwältigend war es bei der Vorbeifahrt 
am Schloßberg. Hier klebten die Menschen an den Hängen, 
in den Bäumen und auch ganz oben auf der Höhe. 
Dann drängten die Menschenmassen nach dem Park- 
Hotel, verstopften hier alle Nebenstraßen und in der 
Stunde, die der Führer im Hotel weilte, rissen die Sieg- 
Heil-Rufe nicht mehr ab. 
Das waren, keine Sprechchöre mehr, das war ein ein - 
zig er, eine Stunde währender Schrei, eins 
einzige auf- und abwogende Welle, die dann noch lauter 
wurde zu einem brüllenden und jubelnden Orkan, wenn 
der Führer von Zeit zu Zeit ans Fenster trat, um seinen 
Oesterreichern, seinen Steirern zu danken. 
Der Führer im steirischen Landcshaus. 
Kurz vor 19 Uhr bestieg der Führer dann wieder den 
Wagen, und die Triumphfahrt wiederholte sich noch einmal 
in gleicher Weise in den abendlichen Straßen auf dem Weg 
zum Landeshaus, der mit Leuchtbändern von vielen, 
vielen Hunderten und Tausenden von Glühlampen gezeich 
net war. 
Das steirische Landeshaus, der herrliche alte Bau, einer 
der schönsten dieser wunderschönen Stadt Graz, ist ange 
strahlt, so daß er dadurch in seiner ganzen Schönheit erst 
recht zur Geltung kommt. 
(Schluß aus Nr. 552.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 