
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 31. Januar 
Nr. 
108 
„Mit unseren Fahnen ist der Sieg" 
(Fortsetzung von Nr. 1ll7) 
„Und wir erleben heute im großen nur das Schaupiel, 
-das wir einst im Innern im kleineren Ausmaß auch er 
lebten, als der Nationalsozialismus im Interesse 
der Herstellung einer wirklich tragbaren Ordnung und einer 
wirklichen Gemeinschaft der Menschen seinen Kampf für die 
breite Masse unseres Volkes begann. 
„Es wurde von den damaligen liberalen und -demokra 
tischen, also besitzenden Kreisen und ihren Parteien ver 
sucht, den Nationalsozialismus zu zerschlagen. Die Partei 
auflösen! „Man mutz sie verbieten"! Das war 
ihr ewiger Schrei. Man sah in der Auflösung und im 
Verbot der Bewegung die Vernichtung der Kraft, die viel 
leicht eine Aenderung des bestehenden Zustandes würde 
herbeiführen können. 
„Der Nationalsozialismus ist mit diesen Kräften fertig 
geworden, er ist geblieben, und er hat seine Neuordnung 
in Deutschland begonnen und weitergeführt. Heute schreit 
nun die besitzende andere Welt: „Man muß 
Deutschland auflösen", „Man muß diese 89 Mil 
linen atomisieren!" „Man darf sie nicht in einem staatlich 
geschlossenen Gebilde lassen, dann nimmt man ihnen die 
Kraft, ihre Forderungen durchzusetzen"! Das ist das Ziel, 
das sich England und Frankreich in diesem Kriege 
gesetzt haben! 
„Demgegenüber istunsereAntwortdiegleiche, 
wie wir sie unseren inneren Gegnern einst gaben. 
„Sie wissen, meine alten Parteigenossen, daß uns der 
Sieg im . Jahre 1933 nicht geschenkt worden ist. Es war 
ein Kampf ohnegleichen, der fast 15 Jahre lang geführt 
Iverden mußte, ein beinahe aussichtsloser 
Kampf. 
„Denn Sie müssen sich erinnern, daß wir ja nicht etwa 
plötzlich von der Vorsehung eine große Bewegung erhalten 
hatten. Mit einer Handvoll Menschen ist sie gegründet wor 
den, und diese Menschen mußten sich mühselig ihre Posi 
tion erst erkämpfen und dann erweitern. Aus einer Hand 
voll Menschen sind hundert und dann tausend und dann 
zehntausend und hunderttausend geworden, und endlich die 
erste Million, und dann wurde eine zweite Million daraus, 
eine dritte und eine vierte. 
„So sind wir in einem dauernden Krieg gegen tausend 
Widerstände und Angriffe, Vergewaltigungen und Rechts 
brüche gewachsen und sind in diesem Kampf stark geworden, 
innerlich stark. So ist in diesen 15 Jahren die Macht 
errungen worden, nicht unverdient als Geschenk des Him 
mels, sondern als die Belohnung eines einmaligen zähen 
Ringens, eines tapferen Ausharrens im Kampf um die 
Macht. (Die Massen antworten mit brausendem Beifall 
dem Führer.) 
„Ms ich im Jahre 1933 diese Macht erhielt und nun mit 
der nationalsozialistischen Bewegung die Verantwortung 
für die deutsche Zukunft übernahm, da war mir klar,'daß 
die Freiheit unseres Volkes nicht länger be 
schränkt iverden dürfe. Es war mir weiter klar, daß der 
Kampf nicht seinen Abschluß gefunden hatte, sondern nun 
in einem großen Ausmaß erst recht beginnen würde. 
„Denn vor uns stand nicht nur der Sieg der national 
sozialistischen Bewegung, sondern die Befreiung un 
seres deutschen Volkes! Das war unser 
Ziel! (Mit stürmischem Beifall und brausendem Hände 
klatschen stimmen die Tausende -dem Führer jubelnd zu.) 
„Was ich seitdem geschaffen habe, ist ja alles nur ern 
Mittel zu diesem Zweck. Partei: Arbeitsfront, SA., 
alle anderen Organisationen, die Wehrmacht: das Heer, 
die Luftwaffe und die Marine, sie sind ja nicht Selbstzweck, 
sie alle sind nur Mittel zum Zweck. U e b er d em a l l en 
steht die Sicherung der Freiheit unseres 
deutschen Volkes. (Aufs neue stimmen die Massen im 
Sportpalast dem Führer begeistert zu.) 
„Ich habe natürlich nach außen genau so wie im Innern 
versucht, durch Verhandeln, durch den Appell an die 
Vernunft die notwendigen unabdingbaren Forderungen 
durchzusetzen. Es ist mir auf einigen Gebieten und einige 
Male gelungen. Im Jahre 1938 aber mutzte man erkennen, 
daß bei den gegnerischen Staaten die alten Hetzer des Welt 
krieges wieder die Ueberhand gewannen. 
„Ich habe damals schon zu warnen angefangen, denn 
was soll man davon denken, wenn man sich erst in M ü n 
chen zusammensetzt und ein Abkommen abschließt, dann 
nach London zurückkehrt und dort sofort zuhetzen anfängt, 
dieses Abkommen als eine Schande bezeichnet, ja versichert, 
daß sich ein zweites Mal so etwas nicht mehr wiederholen 
darf. Mit anderen Worten, daß für die Zukunft eine frei 
willige Verständigung überhaupt nicht mehr denkbar sein 
soll. (Stürmische Pfui-Rufe.) 
„Damals sind in den sogenannten Demokratien die 
Außenseiter aufgetreten. Ich habe sofort vor ihnen 
gewar n t. Denn es ist ja klar: das deutsche Volk emp 
fand keine n.' Ha ß, weder gegen das englische, noch das 
französische Volk. Das deutsche Volk wollte mit ihnen nur 
in Frieden und Freundschaft leben. Die Forderungen, die 
wir haben, tun diesen nicht weh, sie nehmen ihnen 
nichts. Das deutsche Volk ist daher auch nie zur Feindschaft 
gegen sie erzogen worden. 
„Aber in England begannen nun gewisse Kreise mit 
einer impertinenten unerträglichen Hetze. Und da 
kam für mich der Augenblick, wo ich mir sagen mußte: Hier 
darf man nun nicht mehr zusehen. Denn eines Tages wer 
den die Hetzer in London in der Regierung sein, dann wer 
den sie ihre Pläne verwirklichen, und das deutsche Volk wird 
überhaupt nicht-wissen, was geschehen ist. So gab ich den 
Befehl, nun das deutsche Volk über diese Hetze aufzuklären. 
„Aber ich war von diesem Augenblick an auch entschlossen, 
die V ert e i d i g u n g d e s R e i ch e s s o o d e r s o s i ch e r 
zu stellen. 1939 haben dann die Westmächte die Maske 
endgültig fallen gelassen. Sie haben Deutschland trotz aller 
unserer Versuche und unseres Entgegenkommens ihre 
Kriegserklärungen geschickt. Sie geben es heute selbst ganz 
ungeniert zu: „Jawohl, Polen hätte wahrscheinlich einge 
lenkt, aber das wollten wir nich t." (Stürmische Pfui 
rufe.) Sie geben heute zu, daß es möglich gewesen wäre, 
eine Verständigung herbeizuführen. Aber sie wollten 
den Krieg! 
„Gut denn das haben mir einst die inneren Geg 
ner auch gesagt. Ich habe ihnen die Hand gereicht, aber sie 
haben sie zurückgestoßen, sie schrien auch: Nein, nicht Ver 
söhnung, nicht Verständigung, sondern Kamps! Gut sie 
haben den Kampf bekommen? (Mit minutenlangem Bei 
fall jubeln die Tausende dem Führer zu.) 
„Und ich kann Frankreich und England nur 
sagen;auchsie werde ndenKampfbekommen! 
(Der brausende Jubel Verstärkt sich zu einer großartigen 
Kundgebung für den Führer.) 
„Die erste Phase dieses Kampfes war eine politische 
A ktion. Durch sie wurde uns zunächst der Rücken politisch 
freigemacht. Jahrelang hat Deutschland mit Italien 
eine gemeinsame Politik betrieben. Diese Politik hat sich 
bis jetzt nicht geändert. Die beiden Staaten sind eng be 
freundet. Ihre gemeinsamen Interessen sind auf den gleichen 
Nenner zu bringen. 
„Im vergangenen Jahr habe ich nun versucht, England 
die Möglichkeit zu nehmen, den beabsichtigten Krieg in eilten 
allgemeinen Weltkrieg ausarten zu lassen. Denn der fromme, 
die Bibel studierende, lesende und predigende Herr Cham 
bcrlain hat sich damals monatelang bemüht, mit dem 
Atheisten Stalin zu einer Verständigung zu kommen und 
mit ihm einen Bund zu schließen. Das ist damals nicht ge 
lungen. . 
„I ch v e r st e h e, d a ß m a n i n E n g l a n d w i l d i st 
darüber, daß ich nun das getan habe, was 
HerrC h am berlainvergeblichver suchthatte, 
zu tun. (Brausender Beifall.) 
„Und ich begreife auch, daß das, was bei Herrn Cham 
berlain ein Gott wohlgefälliges Werk gewesen wäre, bei 
mir ein Gott nicht wohlgefälliges ist. (Stürmische Heiter 
keit.) Aber immerhin, ich glaube, der Allmächtige wird 
zufrieden sein, daß in einem großen Gebiet ein sinnloser 
Kampf vermieden wurde. (Langanhaltender Beifall.) 
„Durch Jahrhunderte haben Deutschland und 
R u Bland in Freundschaft und Frieden nebeneinander 
gelebt. Warum soll es in der Zukunft nicht wieder möglich 
sein? Ich glaube, es wird möglich sein, weil die beiden 
Völker das wünschen! Jeder Versuch der britischen oder 
französischen Plutokratie, uns in einen neuen Gegensatz zu 
bringen, wird scheitern aus der nüchternen Erkenntnis die 
ser Absichten. 
„So ist heute Deutschland zunächst poli 
tisch in seinem Rücken frei. 
„Die zweite Aufgabe des Jahres 1939 war, uns auch 
m i l itärisch den Rücken frei zu machen. Die Hoffnung 
der englischen Kriegssachverständigen» der Kampf gegen 
Polen würde unter keinen Umständen vor einem halbe» 
bis einem Jahr entschieden sein, wurde durch die Kraft un 
serer Wehrmacht zunichte gemacht! (Begeisterter minuten 
langer Beifall.) Der Staat, dem die Garantie 
gegeben hat, ist ohne Erfüllung dieser Garantie in 18 
Tagen von der Landkarte weggefegt worden. 
„Damit ist die erste Phase dieses Kampfes 
beendet, und die zweite beginnt. 
„Herr Churchill brennt schon auf diese zweite Phase. 
(Brausende Heiterkeit.) Er läßt durch seine Mittelsmän 
ner und er tut es auch persönlich die Hoffnung aus 
drücken, daß nun endlich bald der Kampf mit den 
B omben beginnen möge. Und sie schreien schon, daß 
dieser Kampf natürlich auch nicht vor Frauen und Kindern 
halt machen wird. Wann hat denn auch jemals 
England vor Frauen und Kindern halt ge 
macht? (Stürmische Pfui-Rufe.) 
„Der ganze Blockade-«Krieg ist ja nichts anderes, 
ebenso wie einst der Krieg gegen die Buren, als ein Krieg 
gegen Frauen und Kinder. (Erneute stürmische Pfui-Rufe.) 
Damals wurde das Konzentrationslager erfun 
den. In einem englischen Gehirn ist diese Idee geboren 
worden. 
„Wir haben nur im Lexikon nachgelesen und Haben das 
dann später kopiert. (Große Heiterkeit.) Nur mit einem Un 
terschied: England hat Frauen und Kinder in diese 
Lager gesperrt; über 29 999 Burenfrauen sind damals jäm 
merlich zugrunde gegangen. Warum soll also England heute 
anders kämpfen? Das haben wir vorhergesehen 
und haben uns darauf vorbereitet! (Brausen 
der Beifall antwortet dem Führer.) 
„Herr Churchill mag überzeugt sein: Was England in 
den fünf Monaten jetzt getan hat, das wissen wir, was 
Frankreich getan hat, auch. Aber anscheinend weiß 
er nicht, was Deutschland in den fünf Mo 
naten getan hat! (Jubelnde Zustimmung der Zehn 
tausende.) 
„Die Herren sind Wohl der Meinung, daß wir in den 
letzten fünf Monaten geschlafen Haben. Seit ich aber in die 
politische Arena trat, habe ich noch nicht einen einzigen Tag 
von wesentlicher Bedeutung verschlafen, geschweige denn 
fünf Monate. (Abermals braust stürmische Zustimmung 
durch den überfüllten Sportpalast.) 
„Ich kann dem deutschen Volk nur die eine Versicherung 
geben: Es ist in diesen fünf Monaten Unge 
heure s gelei st et worden. Gegenüber dem, was in 
diesen fünf Monaten geschaffen wurde, verblaßt alles, was 
in den sieben Jahren vorher in Deutschland entstand! (Der 
Beifall steigert sich zu einer langanhalteudsn Kundgebung 
für den Führer.) 
„Unsere Rüstung ist jetzt zu dem plan 
mäßigen Anlauf gekommen. Die Planung hat 
sich bewährt. Unsere Voraussicht beginnt jetzt, Früchte zu 
tragen, so große Früchte, daß unsere Herren Gegner 
langsam zu kopieren anfangen. (Stürmische Heiterkeit und 
brausender Beifall.) 
„Allerdings es sind nur sehr kleine Kopisten. Natür 
lich der englische Rundfunk weiß ja alles besser. Wenn 
es nach ihm ginge, dann könnte eigentlich in England 
heute die Sonne nicht mehr scheinen können, Weil die bri 
tischen Flugzeuggeschwader die Atmosphäre verdunkeln. Die 
Welt müßte ein einziges Wasfenlager sein, von 
England ausgerüstet, für England arbeitend und damit die 
britischen Massenheere versorgend. Deutschland umgekehrt 
stünde vor dem totalen Zusammenbruch. (Stürmische Hei 
terkeit.) 
„Ich habe es heute soeben gehört, daß w i r u o ch d r e i 
U-Boote besitzen (erneute brausende Heiterkeit), das 
ist sehr schlimm, nämlich nicht für uns, sondern für die eng 
lische Propaganda, denn wenn die drei Stück vernichtet find, 
und das kann schon heute oder morgen sein was wird 
man dann noch vernichten können? Den Engländern bleibt 
am Ende nichts anderes übrig/als dann schon vorher die 
U-Boote zu versenken, die wir in der Zukunft bauen wer 
den (abermals geht ein Sturm von Heiterkeit durch den 
Saal), und sie werden dann außerdem zu einer U-Boot- 
Auferstehum gstheorie kommen müssen (gesteigerte 
Heiterkeit.) 
„Nachdem ja doch die englischen Schiffe sicherlich weiter 
versinken werden, wir aber keine U-Boote mehr besitzen, 
kann es sich also bei diesen angreifenden U-Booten nur um 
U-Boote handeln, die von den Engländern schon einmal ver 
nichtet worden sind. 
„Ich las weiter, daß mich tiefe Betrübnis und Trauer 
erfasse, denn ich hätte erwartet, daß wir jeden Tag 
zwei U-Bo te bauen, während es nur jede Woche 
zwei seien. Ich kann nur sagen: es ist nicht gut, wenn 
man seine Kriegsberichte und besonders seine Rundfunk 
ansprachen von Angehörigen eines Volkes halten läßt, das 
seit einigen tausend Jahren nicht mehr 
gekämpft hat. (Brausende Heiterkeit.) Denn der 
letzte nachweisbare Kampf der Makkabäer 
(ein Sturm der Heiterkeit bricht los) scheint allmählich doch 
feinen militärischen erzieherischen.Wert verloren W haben. 
(Die Heiterkeit wird zu einem einzigen minutenlangen 
Jubel.) 
„Wenn ich diese ausländische Propaganda ansehe, 
dann wird mein Vertrauen in unseren Sieg 
unermeßlich! Denn diese Propaganda habe ich ja schon 
einmal erlebt; fast 15 Jahre lang war diese Propaganda 
gegen uns gemacht worden. Meine alten Parteigenossen! 
Sie erinnern sich dieser Propaganda! Es sind dieselben 
Worte und dieselben Phrasen, ja, wenn wir genauer 
hinschauen, sogar die gleichen Köpfe und derselbe Dialekt! 
(Erneute Heiterkeit.) 
„Mit diesen Leuten bin ich fertig geworden als ein ein 
samer unbekannter Mann» der eine Handvoll Menschen an 
sich zog. 15 Jahre bin ich mit diesen Leuten fertig gewor 
den und heute ist Deutschland die größte 
Weltmacht! (Brausender Beifall der Massen antwortet 
dem Führer.) 
„Es ist nicht so, daß das Alteran sich weise macht. Es 
werden auch durch das Alter Blinde nicht sehend. Wer aber 
früher schon mit Blindheit geschlagen war, ist es auch jetzt. 
Wer aber mit Blindheit geschlagen ist, den wollen die 
Götterverderb en. (Tosender Beifall.) 
„Heute tritt d i e senKrä f t e n d i e d e u t s ch e W e h r 
macht gegenüber, dieerstederWelt! Bor allem aber 
tritt diesen Kräften das deutsche Volk gegenüber, das 
deutsche Volk in seiner Einsicht und in seiner Disziplin, er 
zogen nunmehr durch 7 Jahre nationalsozialistischer Arbeit 
ans allen Gebieten. 
(Schluß ans Nr. 199) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 