
Zweite Nbeud -UuZgttÄe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 27. Januar 
Nr. 
144 
Die Feier des 39. Januar. 
Berlin, 27. Januar. Das Reichsministerium für Volks' 
aufklarung und Propaganda gibt bekannt: 
Für den 39. Januar, zum K. Jahrestag der national 
sozialistischen Erhebung, ist folgendes Programm vor 
gesehen: 
8.99 Uhr: Großes Wecken durch Musik- und Spiel 
mannszüge der Bewegung. 
Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda Dr. Goebbels wird um 9.99 Uhr in der Turn 
halle der 299. Volksschule in der Zechliner Straße 4, am 
Wedding, zur deutschen Jugend sprechen, die sich im 
ganzen Reich in den Schulen und Dienststellen zum Ge 
meinschaftsempfang versammelt hat. 
Um 11.99 Uhr wird der Führer den Trägern des 
Nationalpreises 1938 die Ehrenzeichen dieses 
Preises überreichen. 
Die erste Sitzung des Großdeutschen Reichs 
tages mit der Entgegennahme einer Erklärung der 
R e i ch s r e g i e r u n g findet um 29.99 Uhr in der Kroll- 
Oper statt. 
Um 23.99 Uhr werden in Berlin die uniformierten 
Formationen der Bewegung und der angeschlossenen Ver 
bände einen Fackelzug veranstalten, den> der Führer 
vom Balkon der Reichskanzlei entgegennehmen wird. Den 
Schluß bildet ein Bataillon der Leibstandarte SS. „Adolf 
Hitler". . 
WHW.-Sonderspende am 3V. Januar. 
Berlin, 27. Januar. Wie in jedem Jahre seit der Macht 
ergreifung hat das Winterhils we r k des Deutschen 
Volkes für den Jahrestag der nationalsozialistischen Revolu 
tion auch für 1933 eine Sonder n k t i o n zu Gunsten der 
betreuten Volksgenossen vorbereitet, in deren Rahmen für 
fast 15 Millionen Reichsmark Gutschein e ver 
teilt werden. Für Bekleidung und Lebensmittel 
werden Gutscheine im Gesamtwert von 8 999 999 RM. aus 
gegeben. Gleichzeitig werden für 5 799 999 RM. Gutscheine 
für je einen Zentner Kohlen verteilt. 
Die Ausgabe der Gutscheine erfolgt durch die örtlichen 
Dienststellen des WHW. In der Zeit vom 39. Januar bis 
15. Februar 1939 werden diese Sondergutscheine in allen 
einschlägigen Geschäften in Zahlung genommen und müssen 
die eigenhändige Unterschrift und Anschrift des Betreuten 
tragen. Jeder Gutschein für Lebensmittel, Kleidung, 
Wäsche und Schuhwerk hat einen Wert von 1 RM. Gleich 
zeitig ist am 39. Januar 1939 jede Sammeltätigkeit für das 
WHW. verboten, ausgenommen von diesem Verbot ist allein 
die WHW.-Lotterie, deren Lose auch an diesem Tage ver 
fällst werden dürfen. 
Diese zusätzliche Spende des Winterhilsswerks in Gestalt 
von Sondergutscheinen wird, wie in den vergangenen Jah 
ren, in vielen deutschen Familien am Jahrestag der natio 
nalsozialistischen Revolution dankbar begrüßt werden und 
Freude und Vertrauen auslösen, ein Vertrauen, das 
begründet liegt in dem auch durch diese Tat wieder gestärk 
ten Glauben, daß unser Volt auch seine ärmsten Söhne nie 
mals vergißt. Diese Sonderaktion bekundet damit auch 
äußerlich den Wandel, den die Fürsorge und Betreuung min 
derbemittelter Volksgenossen seit 1933 erfahren hat. Weit 
ab von rührseligen Reden und tönenden Mitleidsphrasen ist 
unser Volk zur Selbsthilfe geschritten, die aus dem 
sozialen Empfinden aller Volksgenossen wächst, die am 
39. Januar den Beginn der deutschen Schicksalswende sehen. 
Flaggen heraus! 
Berlin, 27. Januar. Die Neichsminister Dr. Frick und 
Dr. Goebbels geben bekannt: 
Am 39. Januar 1939 flaggen aus Anlaß des K-jährigen 
Bestehens des nationalsozialistischen Reiches sämtliche 
Dienstgebäude der staatlichen und der kommunalen Ver 
waltungen und Betriebe, die sonstigen Körperschaften, An 
stalten und Stiftungen des öffentlichen Rechts und die 
öffentlichen Schulen im ganzen Reich. Die Bevölkerung wird 
gebeten, sich dieser Beflaggung anzuschließen. 
Eine Anordnung des Reichsministers des Innern. 
Berlin, 27. Januar. Der Reichsminister des Innern hat 
angeordnet, daß Behördenangehörigen, die am Tag der 
nationalen Erhebung (30. 1.) an Veranstaltungen der 
NSDAP., ihrer Gliederungen und angeschlossenen Ver 
bände teilnehmen wollen, soweit notwendig, Dienst 
befreiung zu gewähren ist. Die Bezüge sind ungekürzt 
fortzuzahlen. 
Rom zu den Erklärungen Daladiers und Bonnets. 
Rom, 27. Januar. Die Kammererklärungen des fran 
zösischen Ministerpräsidenten Daladier und des Außen 
ministers Bonnet werden in italienischen politischen 
Kreisen in allen ihren Einzelheiten mit größte m Vor 
behalt aufgenommen. 
Italien habe, wie man in diesen Kreisen betont, in 
seinen Beziehungen zu Frankreich in den letzten Jahren 
nur Enttäns ch u ngen erfahren, die nur durch einen 
grundlegenden Kurswechsel der französi 
schen Politik, nicht aber durch Worte wieder gutge 
macht werden könnten. 
Schon der von Bonnet erwähnte Fall der Nichterfüllung 
der von Italien mit dem englisch-italienischen Abkommen 
übernommenen Verpflichtungen betreffend die Unversehrt 
heit Spaniens und feiner Besitzungen zeige, daß von eurer 
Gesinnungsänderung in Frankreich keine Rede sein könne, 
ganz abgesehen davon, daß eine Durchführung der von Bon 
net erwähnten P fä n d e r p o I i t i k Frankreichs von 
Italien nicht unbeantwortet bleiben könne. 
Schließlich könne in diesem Augenblick auch nicht an eine 
weitere Zurückziehung italienischer Freiwilliger gedacht wer 
den, solange nicht ein klare rVerzi cht Frankreichs 
auf die Fortsetzung semer mehr oder weniger offenen oder 
getarnten Unterstützung Sowjetspaniens vorliege und der 
Sieg Francos mit allen seinen Folgen für Nationalfpanien 
endgültig anerkannt sei. 
„Popolo di Roma" über die antifaschistische Wühlarbeit. 
Rom, 27. Januar. Unter der Überschrift „Die Franzosen 
mobilisieren die Juden von Tunis gegen die Italiener" 
geißelt Popolo di Roma in einem Bericht aus Tunis die 
„antifaschistischen Schikanen", denen dort ansässigen Ita 
liener ausgesetzt seien. 
Die Kampagne der jüdisch-marxistischen Presse gegen 
alles Italienische, so hebt der Korrespondent hervor, werde 
unterdessen fortgesetzt. Sie wende sich vor allem an die 
jüdischen Kaufleute und Industriellen, ihre italienischen An 
gestellten durch französische oder tunesische und selbstverständ 
lich durch jüdische zu ersetzen. 
Die staatlichen Verwaltungsstellen, insbesondere die für 
öffentliche Arbeiten, hätten zweifellos Anweisungen über 
eine Entlassung von Italienern erhalten. Man wolle die 
Anwesenheit der Italiener auch als Grund für die Arbeits 
losigkeit unter der eingeborenen Bevölkerung anführen, um 
so unter ihr eine Mißstimmung gegen die Italiener zu er 
zeugen. 
Weiter habe das jüdische Blatt „PetitMati n" gefordert, 
die Weinausfuhr nur noch franZösischen Besitzern zu ge 
statten, was, wie der Korrespondent betont, nicht nur für die 
italienischen Weinbergbesitzer, sondern auch für die eingebo 
rene Bevölkerung einen ungeheuren Schaden bedeuten 
würde. Zwei Drittel der Weinberge seien in italienischem 
Besitz, so daß die 40 000 hier beschäftigten Eingeborenen 
arbeitslos würden, was natürlich auch auf das gesamte 
Wirtschaftsleben von Tunis schwerste Rückwirkungen haben 
müßte. 
„Die Hoffnungen der Gegner Italiens zuschanden geworden." 
Rom, 27. Januar. Die Worte des Duce Zum- Fall von 
Barcelona sowie die Freudenkundgebungen an ganz Italien 
und seinen überseeischen Besitzungen bestimmen das Bild 
der mit Bildern von Mussolini, General Franca und Ge 
neral Gambara, dem Befehlshaber der italienischen Legio 
näre, geschmückten Titelseiten der römischen Presse. Ueber 
einstimmend wird betont, daß die Hoffnungen der 
Gegner Italiens zuschanden geworden seien. 
„Ter spanische Krieg ein Prüfstein." 
Mailand, 27. Januar. Zur Einnahme Barcelonas 
schreibt die Turiner Stampa, von nun an werde man in 
Europa und in der ganzen Welt immer mehr mit Spanien 
rechnen müssen, das von der Natur mit der günstigsten geo 
graphischen Lage zwischen dem Mittelmeer und dem Atlan 
tik in direkter Berührung mit Afrika ausgestattet sei. Der 
Krieg in Spanien sei der wahrhaftigste Prüfstein der Kräfte 
gewesen, die zwischen dem alten und dem neuen Europa im 
Kampfe lägen. 
Das Regime Fascista betont, mit der Einnahme Barce 
lonas sei der Bürgerkrieg seinem Ende ein gutes Stück 
näher gekommen. Seinen Abschluß durch das direkte Ein 
greifen der französischen bewaffneten Macht, die letzte Hoff 
nung der jüdischen internationalen Demagogie, Hinauszö 
gern zu wollen, sei nicht möglich, weil jeder wisse, daß der 
erste französische Schuß in Spanien, in Marokko oder in 
Minorca ohne weitere Formalitäten einer Kriegserklärung 
an Italien gleichkomme. 
Um diese Gefahr gänzlich zu beseitigen, müßten die 
nationalspanischen Truppen ihren Marsch unverzüglich fort 
setzen, um die letzten Reste des bolschewistischen Regimes 
verschwinden zu lassen und die östliche Pyrenäen-Grenze zu 
schließen. Werde Minorca besetzt und Marokko entsprechend 
verstärkt, dann werde die Uebergabe des noch unter der roten 
Herrschaft stehenden Teils von Spanien nur noch eine Frage 
der Zeit sein. 
Der Resto del Carlino jubelt: „Barcelona ist 
faschistisch!" Endlich habe Bonnet gesprochen. Aber 
auch heute noch ständen Italiener und Franzosen gegenein 
ander. Daladier habe in der Kammer von „Initiative Zu 
einer internationalen Konferenz" gesprochen. Dem könnte 
man zustimmen, aber nur unter der Bedingung, daß sich 
Frankreich verpflichte, die unantastbaren berechtigten An 
sprüche Italiens anzunehmen. 
Sowjetbotschafter Sürth bei Bonnet. 
Paris, 27. Januar. Außenminister Bonnet hat am 
Freitagvormittag den sowjetrussischen Botschafter Suritz 
empfangen. 
Freudentaumel im freien Barcelona. 
Paris, 27. Januar. Der Havas-Sonder'berichterstatter 
in Barcelona berichtet, daß die Straßenbeleuchtung in der 
Stadt am Donnerstagabend nach und nach wiederhergestellt 
worden sei. Die Stadt konnte von Mitternacht an sogar 
illuminiert werden. Während der ganzen Nacht durch 
zog die Bevölkerung singend die Stadt. 
Die Menge hatte Freu den f euer angezündet, um 
die sie vor Freude und Begeisterung über die Be 
freiung tanzten. Kraftwagen durchfuhren die Haupt 
straßen Barcelonas und ließen durch Lautsprecher patriotische 
Lieder und Volksmusik ertönen. 
Veränderungen im britischen Kabinett? 
London, 27. Januar. Mehrere Londoner Zeitungen woll 
ten berichten können, daß noch vor dem Zusammentritt des 
Glückwunsch des Führers an Franca. 
Berlin, 27. Januar. Der Führer hat an den Chef der 
Spanischen Nationalregierung, Generalissimus* Franca, 
in Burgos das nachstehende Telegramm gerichtet: 
„Zu dem glänzenden Erfolge, den die nationalspanische 
Arme unter Ihrer Führung mit der Befreiung Barcelonas 
errungen hat, spreche ich Ihnen meine herzlichsten Glück 
wünsche aus. Ich hoffe zuversichtlich, daß die baldige sieg 
reiche Beendigung des Krieges dem Spanischen Volk den 
Frieden bringt und damit eine neue Epoche glücklicher Ent 
wicklung der Spanischen Nation eröffnet." 
Parlaments am Dienstag Umbesetzungen im Kabinett er 
folgen würden. Der politische Korrespondent des Daily 
Telegraph erklärt, daß es sich um Umbesetzungen, nicht aber 
nm eine regelrechte Umbildung des Kabinetts handele. Von 
einem Rücktritt des Lordkanzlers Maugham könne keine 
Rede sein. 
Der politische Korrespondent des Daily Herald meint, 
an die Stelle Maughams werde Verteidigungsminister 
I n skip treten. Man erwarte außerdem, daß Staatssekre 
tär Hudson vom Ueberseehandelsamt wegen der kürz 
lichen Angriffe der drei jungen Minister gegen Hore-Velisha 
das Kabinett verlassen werde. 
Sondersitzung des englischen Kabinetts. ' 
London, 27. Januar. Das Kabinett trat am Freitag 
unter dem Vorsitz Chamberlains zu einer Sonder 
sitzung Zusammen, um die bevorstehende P a l ä st i n a k o n 
ferenz zu erörtern. Kolonial- und Dominionminister 
MacDonald stellte dem Kabinett zwei besondere Fach 
leute seines Ministeriums vor, die an der Konferenz mit 
wirken werden. 
Rexisten-Führer Degrelle von König Leopold empfangem 
Brüssel, 27. Januar. König Leopold empfing am 
Freitag den Führer der Rexisten-Bewegung, Leon De 
grelle. 
Griechenlands Außenpolitik. 
Athen, 27. Januar. Auf einem Vortragsabend, dem 
neben dem Ministerpräsidenten Metaxas zahlreiche 
andere prominente Persönlichkeiten und Mitglieder des 
Diplomatischen Korps beiwohnten, sprach am Mittwoch vor 
einer großen Zuhörerschaft der griechische Diplomat PaPa 
dakis über die Außenpolitik Griechenlands. 
Der Redner wies auf die Balkanentente als das Rück 
grat der griechischen Politik hin, wobei er feststellte, daß die 
griechisch-türkische Allianz ein besonders starkes Band im 
Rahmen der Balkanentente sei. Weiter hob er hervor, daß 
Griechenland freundschaftliche Gefühle gegenüber den Groß 
mächten, Amerika und Aegypten, wo viel Griecheen lebten, 
hege. Es bemühe sich, die Beziehungen mit diesen Ländern 
Weiber zu entwickeln. 
Die Beziehungen Zu Bulgarien seien von Seiten Grie 
chenlands vom besten Geiste beseelt, und die bulgarnsche 
Regierung verfolge mutig und fest die Politik der Balkan 
entente. Die Annäherung Bulgariens an die anderen Bal 
kanstaaten sei sicherlich erleichtert worden durch die Ueberein 
kunft von Saloniki, kraft deren die übrigen Staaten der 
Valkanentente Bulgarien das Recht der Aufrüstung zuge 
sprochen hätten. 
Gute Zusammenarbeit Tschecho-Slowakei —Ungarn. 
Prag, 27. Januar. Zu der Erklärung des ungarischen 
Außenministers Graf Csaky am Donnerstag im Außen 
ausschuß des Abgeordnetenhauses, wonach die ungarische 
Regierung den Zwischenfall von Munkacs als abgeschlossen 
und die Aufnahme der Arbeiten der gemischten Kommission, 
die den Wiener Schiedsspruch durchführen soll, als Beweis 
für die Bereitwilligkeit zu gutnachbarlicher Zu 
sammenarbeit ansehe, wird von gut informierter 
tschecho-slowakischer Stelle erklärt, daß die Erklärung Csakys 
mit Befriedigung aufgenommen worden ist. 
Die Aufnahme der Verhandlungen der gemischten 
ungarisch tschecho - slowakischen Kommission über die 
Durchführung des Wiener Schiedsspruches sei, so wird auckA 
in Prag festgestellt, bereits ein praktischer Beweis dafür, 
daß Ungarn wie die Tschecho-Slowakei die Anknüpfnug 
guter nachbarlicher Zusammenarbeit erstreben. 
Ausgehverbot in zahlreichen großes Städten Palästinas. 
Beirut, 27. Januar. Die blutigen Auseinandersetzungen 
in Palästina nehmen ihren ununterbrochenen Fortgang, 
auch die Methoden des Kampfes haben sich ebenso wenig 
wie die Heftigkeit der Zusammenstöße geändert. 
Nach wiederholtem Zwischenfällen und Schießereien 
wurde über Nablus wiederum das Aus geh verbot 
verhängt. Nachdem auch für die Altstadt Jerusalem im 
Zusammenhang mit der Verwundung eines Arabers das 
Ausgehverbot wieder erlassen worden ist, besteht nunmehr 
für die großen Städte Nablus, Jaffa und Jerusalem sowie 
für zahlreiche andere Städte begrenztes Ausgehverbot. Auf 
den Landstraßen besteht nach wie vor ab 18 Uhr Fahrver 
b o t. 
Im Zentralgefängnis von Akko wurde ein Araber 
hingerichtet In einer Zisterne in der Nähe des 
Araberdorfs Schufa im Bezirk Samaria wurden die Leichen 
dreier erschossener Araber aus dem Dorf Anabta, die seit 
mehreren Tagen vermißt wurden, aufgefunden. Schließlich 
Wurden mehrere Judensiedlungen beschossen und die Oel 
leitung wiederum beschädigt. 
Prrow über seine Europareise. 
Pretoria, 27. Januar» Verteidigungsminister Pirow 
empfing die höheren Offiziere der südafrikanischen Wehr 
mächt, um sie über die Ergebnisse seiner Europareise sowie 
über die Verwendung und die Aufteilung des sechs Mil 
lionen Pfund, die das Parlament für die Verteidigung be 
willigt habe, zu unterrichten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlik 