
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag» 20. Oktober 
Nr. 
1507 
Keine besonderen Ereignisse an der Front. 
Berlin, 20. Oktober. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Im W e st e n trat nach Abschluß der Kampfe im Grenz 
gebiet südostwärts Saarbrücken wieder Ruhe ein. Abge 
sehen von örtlicher Artillerie- und Spähtrupptätigkeit ans 
der ganzen Front keine besonderen Ereignisse. 
Die ersten Hochöfen der Reichswerke Hermann Göring. 
Berlin, 2V. Oktober. Die Reichswerke Hermann Göring 
haben am Freitag in Salzgitter zwei Hochöfen in Betrieb 
»genommen. Es sind die beiden ersten, der gewaltigen An 
lage, deren Aufbau auf Befehl des Generalfeldmarschalls 
in Angriff genommen und durch seine entschlossene Tatkraft 
nach knapp zwei Jahren in der ersten Stufe vollendet wurde. 
Das Anblasen der Hochöfen erfolgte in einer Feierstunde 
der Betriebsführung und Gefolgschaft. Zahlreiche Ehrengäste 
aus Wehrmacht. Partei und Staat waren anwesend. 
Als Vertreter des Generalfeldmarschalls Göring war 
Staatssekretär Körner erschienen. Er überbrachte Be 
triebsführung und Gefolgschaft die Grüße und den Dank 
des Generalfeldmarschalls für die unter Einsatz aller Kräfte 
geleistete Aufbauarbeit. Besondere Anerkennung übermittelte 
er Generaldirektor Pleiger. der den gewaltigen Aufbau 
dieses neuen großen Industriegebietes durchführt. 
In einer Ansprache würdigte Staatssekretär Körner die 
Bedeutung der Inbetriebnahme dieser Hochöfen. Er richtete 
einen Appell an die Gefolgschaft zu weiterer kameradschaft 
licher Zusammenarbeit. Allein die Gsmeinschaft könne das 
gewaltige Werk erhalten und entwickeln. Die Leistung aller 
Gefolgschaftsmitglieder gelte der Wehrkraft des deutschen 
Volkes. Jede Tonne Erz. die hier gefördert, jede Tonne 
Eisen, die hier erzeugt werde, sei ein Beitrag zum end 
gültigen Siege Grotzdeutschlands. 
„Die Blockade kann Deutschland nicht treffen." 
Belgrad, 20. Oktober. Der Professor an der Belgrader 
Wirtschaftshochschule. Dr. Gojko Girdjitsch, hielt im 
serbischen Kulturklub einen Vortrag über „Deutschland und 
die Blockade", den Wreme in einem längeren Auszug der- 
Professor Girdjitsch, der das neue Deutschland von einem 
mehrjährigen Aufenthalt her kennt, erklärte-u. a. wörtlich: 
„Das Deutsche Reich ist heute imstande, 8V Prozent sei 
ner gesamten Lebensmittelbedürfnisse selbst zu erzeugen. 
Aus mehreren Gebieten werden die Bedürfnisse durch die 
heimische Erzeugung sogar vollständig gedeckt. Die Stel 
lung Deutschlands gegenüber einer Blockade ist heute grund 
legend besser als dies vor der nationalsozialistischen Macht 
ergreifung der Fall war." 
Weiter meinte der jugoslawische Volkswirtschaftler, daß 
Deutschland trotz der Blockade genug Einfuhrmöglichkeiten 
aus dem Auslande habe. Die Blockade könne die Handels 
beziehungen mit Dänemark, Schweden und den baltischen 
Ländern nicht unterbinden, die Einfuhr aus Spanien und 
Portugal könne über Italien erfolgen, der Handel mit der 
Türkei würde Wohl über die Donau gelenkt werden. 
Von den Auswirkungen der englisch-französischen Blockade 
blieben die deutschen Handelsbeziehungen mit Italien, der 
Schweiz und den Ländern Ost- und Südosteuropas sogar 
völlig unberührt. Rußland könne Deutschland mit Holz, 
Getreide, Manganerzen und anderen Gütern versorgen. 
Die Konferenz der nordischen Staaten. 
Stockholm, Oktober. Die Konferenz der durch ihre 
Staatsoberhäupter vertretenen nordischen Staaten in Stock 
holm, die am Mittwochvormittag begonnen hatte, wurde am 
Donnerstagnachmittag mit Rundfunkansprachen der 
Könige von Schweden, Norwegen, Däne 
markund Island und des taatspräs i d e n t, e n 
von Finnland abgeschlossen. 
In diesen Ansprachen brachten die Staatsoberhäupter 
die Solidarität ihrer Länder zum Ausdruck sowie den Willen 
zu unbedingten Neutralität und endlich den Wunsch, der 
Krieg, „der schwer auf den Interessen der Neutralen liegt", 
möge bald einer friedlichen Zusammenarbeit Platz machen. 
Der finnische Staatspräsident Kallio dankte außerdem 
den anderen Konferenzteilnehmern für diplomatische Unter 
stützung. 
Auch die amtliche Verlautbarung über die Besprechungen 
der Außenminister der nordischen Staaten betont die enge 
Zusammenarbeit ihrer Länder und die Forderung auf 
Achtung der Ne u t ralltät. Auch die Schwierigkeiten, 
in die der Norden durch den von England inszenierten 
Krieg und durch die allen Nölkerrechtsgrundsätzen traditio 
nell hohnsprechende britische Kriegsführung gezogen 
wurden erörtert. Unterrichtete Kreise weisen hierzu daraus 
hin, daß die Nordländer dringend den Frieden wünschten 
und sich jeglicher Einmischung in den Konflikt der Groß 
mächte enthalten wollten. 
Der äußere Rahmen der Konferenz war sehr festlich. Nach 
der Begrüßung der Gäste auf dem Flugplatz bezw. auf dem 
Bahnhof traten die Staatsoberhäupter und Delegationen 
Mittwochvormittag im Königlichen Schloß zusammen. Nach 
einen feierlichen Gottesdienst gab König Gustaf 
von Schweden im Schloß zu Ehren seiner Gaste ein 
Galadiner. Anschließend huldigte die Bevölkerung Stock 
holms den Königen und dem finnischen Präsidenten. 
Am Donnerstagmittag kamen dann die Staatsoberhäup 
ter nach Abschluß der Außenministerbesprechungen wieder 
im Schloß Zusammen, um die Tagung mit den Rundfunk 
ansprachen abzuschließen. 
Die Stockholmer Presse stand völlig im Zeichen dieser 
beiden glanzvollen Tage. Man hat besonders eine Bot 
schaft der kürzlich in Panama zusammengetretenen 
amerikanischen Staaten begrüßt, die der Nor 
dischen Konferenz ihre Grüße und besten Wünsche sandten. 
Bekanntlich sprach sich die Panamerikanische Konferenz 
ebenfalls für Frieden und Neutralität aus, wie sie auch 
gegen die brutale englische Bannwarenliste protestierte. 
London über die Taten deutscher U-Boote. 
Amsterdam, 2K. Oktober. Die Heldentaten deutscher 
U-Boote stehen weiter im Mittelpunkt der Berichterstattung 
der Londoner Blätter. 
Ferner meldet die Londoner Presse in größter Auf 
machung die Versenkung der beiden britischen Schiffe 
„Jorkshire" (1K 183 t) und des Frachtdampfers „City of 
Mandalay" (7029 t). Die Blätter heben dabei hervor, daß 
die Besatzungsmitglieder der beiden Schiffe ge 
rettet worden seien. 
Schwere Schädigung der belgischen Wirtschaft. 
Brüssel, 19. Oktober. Der belgische Wirtschaftsminister 
Sap machte vor dem Wirtschaftsausschuß der Kammer sehr 
bemerkenswerte Ausführungen über die Lage der belgischen 
Wirtschaft infolge der britischen Blockademethoden. 
Der Minister erklärte, es sei unmöglich, einen Wirt 
schaftsplan auf längere aufzustellen. Er führte dazu 
laut Libre Belgique, folgendes aus: 
„Die Engländer halten unsere Schiffe wochenlang zurück. 
Die Franzofen führen unsere für Antwerpen bestimmten 
Schiffe nach Dünkirchen. Man hält gewisse Waren zurück. 
Man erlaubt uns nicht, diese oder jene Ware an neutrale 
Länder zu liefern. 
„Unsere Fabriken müssen arbeiten; aber es fehlt ihnen 
an Rohstoffen. Der größte Teil unserer Fertigwaren kann 
nur ausgeführt werden, wenn England und Frankreich, es 
erlauben. Was wird unter diesen Umständen aus den 
wunderbarsten Plänen." 
„Alcazar" Zur Heldentat von Sapa Flow. 
Madrid, 2V. Oktober. Die Zeitung Alcazar schreibt, die 
Heldentat des deutschen U-Bootes in Sapa Flow sei eine der 
schö n sten Episoden in der gesamten Geschichte des 
Seekrieges, Die Tat des Kapitänleutnants Prien 
zeige den grenzenlosen Siegeswillen und die Kühnheit, die 
ausgehend vom Führer alle Deutschen beseele. 
Deutschland habe sich einen großen Vorteil erkämpft, in 
dem es die Initiative an sich gerissen habe. 
Klagerufe aus dem englischen Volk. 
London, 2V. Oktober. Von Tag zu Tag werden die 
Klagen häufiger, denen die englische Presse Ausdruck ver 
leiht, und die ihr aus Bevölkerungskreisen zugehen. Wagte 
man kürzlich über unzulängliche Unterstützungssätze für 
Kriegerfamilien und Kriegsinvaliden, so führt man jetzt 
Beschwerde über die Bezahlung der britischen Offiziere. 
Daily Mail schreibst die Beschwerden häuften sich immer 
mehr, daß viele Offiziere schon 2 Monate aus ihre Be 
zahlung warteten und ihre Familien überhaupt noch keine 
Unterstützungen erhalten hätten. 
Daily Telegraph fügt hinzu, viele Familien dieser Offi 
ziere wären dem Elend nahe, wenn ihnen nicht Verwandte 
und Freunde helfen würden. 
Auch die Mitglieder der weiblichen Hilfsluftwaffe, die be 
reits 5 Wochen im Dienst seien, hätten noch keinen Penny 
erhalten, und viele Krankenschwestern müßten ihre Aus 
rüstung mit eigenen Mitteln bestreiten. 
Dasselbe Blatt weist dann darauf hin, daß Unternehmer, 
die Arbeiten für das britische Kriegsministerium ausführten, 
gleichfalls noch auf Bezahlung warteten. Das sei inzwischen 
so schlimm geworden, daß insbesondere Transportfirmen 
nur noch unter großen Schwierigkeiten ihren Betrieb auf 
rechterhalten könnten. In einigen Fällen habe das Kriegs 
ministerium nicht einmal die laufenden Ausgaben derar 
tiger Firmen gedeckt. 
Viele Klagen erreichten den „Daily Telegraph", so heißt 
es in einem anderen Bericht, über den sehr unzulänglichen 
Eisenbahnverkehr in Südengland. Es seien nicht 
nur übermäßig Meie Züge ausgefallen, auch die Fahrpläne 
würden nicht im geringsten eingehalten. Neulich habe sich 
auf dem Londoner Waterloo-Bahnhof ein bezeichnender 
Zwischenfall ereignet. Ein Zug sollte ausfahren, das Signal 
habe die Strecke schon freigegeben und der Vorsteher habe 
das Zeichen Zur Abfahrt gegeben. Trotzdem Habe sich der 
Zug nicht in Bewegung gesetzt, und als man schließlich eine 
halbe Stunde lang Untersuchungen angestellt Hatte, sei fest 
gestellt worden, daß überhaupt kein Bedienungspersonal, 
auch kein Zugführer, dagewesen sei. 
Zu den Klagen der Hoteleigentümer, deren Hotels be 
schlagnahmt und teilweise bis heute von den Behörden noch 
nicht bezogen worden sind, berichtet News Chronicle, daß sich 
die Entschädigungsforderungen der Hotelbesitzer auf nicht 
weniger als 1 Million Pfund beliefen. 
Gewaltige Zunahme der Verkehrsunfälle in England. 
London, lg. Oktober. Die Blätter berichten über die ge 
waltige Zunahme der Ver k e h.r s u n f äI l e in Großbri 
tannien im Monat September. Schlecht organisierte Ner 
dunkelungsmaßnahmen haben, wie Daily Herald schreibt, 
nicht weniger als 1130 Menschenleben gefordert. 
News Chronicle hebt hervor, daß trotz der starken Re 
du'Zierunz des Verkehrs die Straßenunfälle in erschrecken 
dem Maße zugenommen hätten. Wenn das so weiter gehe, 
dann koste die gegenwärtige Verdunkelung innerhalb von 
12 Monaten Großbritannien nicht weniger als 7000 Men 
scken. Dieser Stand der Dinge sei besorgniserregend, umso 
mehr deshalb, weil es doch der Zweck der Verdunkelung sei, 
Menschenleben Zu retten und nicht, sie Zu gefährden. 
Das Blatt fragt weiter, wie das denn erst in den Winter 
monaten werden solle, in denen die Verdunkelung noch frü 
her einsetzen und die arbeitende Bevölkerung zum großen 
Teil in den dunklen Tagesstunden von der Arbeitsstätte 
heimkehren müsse. 
Eingeständnisse auf UmwegM. 
London, 2K. Oktober. Das Luftfahrtministerium hat 
am Freitag eine weitere Verlustliste mit den Namen 
von 33 Toten und Vermißten ausgegeben. 
Auf diesem Umwege erfährt das englische Volk von den 
schweren Verlusten seiner Fliegertruppe, die ihm das Lügen 
ministerium verschweigt. 
Englisch-sranzösisch-türkischer Pakt unterzeichnet. 
London, 2K. Oktober. Ein englisch-französisch-türkischer 
Pakt ist unterzeichnet worden. In diesem Pakt ist vorge 
sehen, daß die britische und die französische Regierung sich 
verpflichten, der Türkei Beistand zu leisten, wenn es im 
Falle eines aktiven Angriffes durch eine europäische Macht 
oder durch eine Aktion einer europäischen Macht zu einem 
Kriege im Mittelmeergebiet kommen sollte, in den die Tür 
kei verwickelt wird. 
Die Beistandsverpflichtung der Türkei soll im Falle 
eines Angriffsaktes einer europäischen Macht, der zu Feind 
seligkeiten im östlichen Mittelmeer führt, oder wenn Groß 
britannien und Frankreich auf Grund ihrer Rumänien und 
Griechenland gegebenen Garantie in Feindseligkeiten ver 
wickelt werden, in Kraft treten. Der Pakt gilt für einen 
Zeitraum von 15 Jahren. 
In einem Protokoll zu diesem Pakt heißt es: 
„Die von der Türkei auf Grund des oben erwähnten 
Vertrages übernommenen Verpflichtungen können dieses 
Land nicht zwingen, eine Aktion zu ergreifen, die den Ein 
tritt in einen bewaffneten Konflikt mit der Sowjetunion zur 
Wirkung haben, herbeiführen oder zur Folge haben würde. 
Das gegenwärtige Unterzeichnungsprotokoll soll als inte 
graler Bestandteil des heute abgeschlossenen gegenseitigen 
Beistandspaktes angesehen werden." 
Gemischte Gefühle in Ankara. 
Rom, 2l). Oktober. In einer Stefanimeldung aus An 
kara heißt es, der Text des Vertrages zwischen der Türkei' 
und den Westmächten habe die politischen Kreise in Ankara 
stutzig gemacht. Einige Leute dächten, die Türkei habe zu 
viel Verpflichtungen auf sich genommen, besonders in den 
Artikeln 111 und IV. 
Man spreche die Ansicht aus, daß, während die türkische 
Hilfe für die Alliierten tatsächlich und effektiv sei, umgekehrt 
die französisch-englische Hilfe für die Türkei im Falle eines 
Konflikts mit der Sowjetunion sehr vage, wenn nicht un 
möglich sei, genau wie im Falle Polen. Im gesamten ist 
der Eindruck in der Türkei der einer nicht einmütigen Zu 
stimmung. 
Telegrammwechsel Zwischen Saraeoglu und Molotow. 
Moskau, 211. Oktober. Der türkische Außenminister, 
Saraco'glu, richtete an den Präsidenten des Rates der 
Volkskommissare und Volkskommissar für auswärtige Ange 
legenheiten, Molotow, ein Telegramm, in dem er seinen 
wärmsten Dank für den herzlichen Empfang und die Gast 
freundschaft zum Ausdruck brachte, die ihm während seines 
Aufenthaltes in Moskau zuteil wurden. Die Zeichen der 
freundschaftlichen Aufmerksamkeit hätten ihm erneut die 
Herzlichkeit und das gegenseitige Vertrauen 
bewiesen, die die traditionellen Beziehungen zwischen Sow 
jetrußland und der Türkei kennzeichneten. 
In seinem Antworttelegramm führte Molot o w aus, 
er sei glücklich festzustellen, daß der Moskauer Meinungs 
austausch erneut die zwischen Sowjetrußland und der Tür 
kei bestehenden freundschaftlichen Beziehungen 
bestätigt habe. 
Zum sowjetrussischen Gesandten in Litauen ernannt. 
Moskau, 2V. Oktober. Der bisherige Geschäftsträger der 
Sowjetunion in Litauen, Posdnjakow, ist zum Ge 
sandten ernannt worden. 
Indiens Widerstand gegen Englands Kriegspolitik. 
Moskau, 2l). Oktober. Die Ereignisse, die der euro 
päische Krieg in Britisch-Jndien ausgelöst hat, werden in 
Moskau weiter mit reger Aufmerksamkeit verfolgt. Die 
Berichte der Sowjetblätter über die Lage in Indien stimmen 
überein, daß die zweideutige Haltung des Vizekönigs 
Linlithgow von den Vertretern der indischen Öffent 
lichkeit einmütig abgelehnt werde. Ausführlich wird die 
Stellungnahme einzelner führender indischer Politiker zu 
den Vorschlägen des Vizekönigs wiedergegeben. 
Aus der Erklärung des Führers der indischen Kongreß- 
Partei, Nehru, werden vor allem die Anklagen hervorge 
hoben, die Nehru gegen die rein imperialistischen Zielen 
dienende britische Kriegspolitik erhebt. Indien könne, so 
.unterstreicht man auch in Moskau, das Abenteuer der briti 
schen Regierung nicht unterstützen, das den Zweck verfolge, 
Indien und andere Länder in Knechtschaft zu halten. 
Die sowjetrussischen Truppen in Estland. 
Nepal, 2V. Oktober. Die Bewegung der am Mittwoch 
über die Staatsgrenzen gekommenen sowjetrussischen Trup 
pen in die für sie bestimmten Standorte wurde im Laufe 
des Donnerstags fortgesetzt/Am Donnerstagfrüh kamen noch 
einige Einheiten über die Staatsgrenze, die sich ebenfalls 
nach Westen bewegten. 
Um die Mittagszeit hatten die letzten auf den Land 
straßen gekommenen Truppenteile Narva und Jöhvi durch 
quert. In diesen Städten wurden darauf die Straßen, die 
für den Durchzug der sowjetrussischen Truppen freigehalten 
worden waren, für den allgemeinen Berkehr wieder frei 
gegeben. 
Auch auf den Landstraßen im östlichen Virumaa (Wier 
land) und im Kreise Petseri, wo die Bewegung der sowjet 
russischen Truppen bereits abgeschlossen ist, ist der Verkehr 
auf allen Straßen schon freigegeben. 
Der größte Teil der nach Estland gekommenen sowjet 
russischen Truppen mußte auch in ,der Nacht zum Freitag 
an den Landstraßen in Zelten lagern, um am Morgen den 
Marsch Zu den Quartieren fortzusetzen. Auf der Bahn kamen 
am Dwnnerstag gleichfalls einige Züge mit Mannschaften 
sowie Train -an. 
Freundschaftsvertrag zwischen Japan und Iran. 
Teheran, 2K. Oktober. Ein Freundschaftsvertrag zwischen 
Iran und Japan wurde im iranischen Außenministerium 
von Außenminister Mozaffar Aalam und dem japanischen 
Gesandten Nakajama unterzeichnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 