
- 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Mittwoch, 24- März 
Nr. 
373 
Göring eröffnet die Textilausstellung. 
Berlin, 24. März. Unter der Schirmherrschaft des 
Ministerpräsidenten Generaloberst Hermann Göring 
wurde am Mittwoch in den sechs Hallen rund um den Funk 
turm die „Reichsausstellung der Deutschen Textil- und Be 
kleidungswirtschaft Berlin 1937", veranstaltet von der 
Arbeitsgemeinschaft Deutscher Textilstoffe und der Gemein 
nützigen Berliner Ausstellungs-, Messe- -und Fremdenver 
kehrs-Gesellschaft, in Gegenwart von etwa 699 geladenen 
Gästen eröffnet. 
Unter den Ehrengästen sah man neben dem Schirmherrn 
Ministerpräsident Generaloberst Göring den Reichswirt 
schaftsminister Dr. Schacht, den Reichspostminister D. Ohne 
sorge, die Staatssekretäre Koerner, Dr. Posse und Milch, 
den Oberbürgermeister und Stadtpräsidenten Dr. Lippert 
und den Leiter der Reichsgruppe Industrie und der Wirt 
schaftsgruppe Textil-Jndustrie, Präsident Dierig, ferner 
zahlreiche Vertreter des Diplomatischen Korps, der Partei, 
der Behörden, sowie die führenden Männer der deutschen 
Textil- und Bekleidungswirtschaft. 
Namens der Reichs Hauptstadt hieß Oberbürgermeister 
und Stadtpräsident Dr. Lippert die Gäste willkommen und 
dankte Generaloberst Göring, daß er die Schirmherrschaft 
über die Schau übernommen hat. 
Darauf sprach der Präsident der Reichsausstellung, Gott 
fried Dierig. Er führte u. a. aus, daß die deutsche Textil- 
und Bekleidungswirtschaft mit über drei Millionen Volks 
genossen einen größeren Abschnitt der deutschen Volkswirt 
schaft bilde, als irgendein anderes Gewerbe. Die deutsche 
Tertilwirtschaft stehe schon seit Jahren im Vierjahresplan, im 
.Kampfe für Deutschlands Unabhängigkeit auf dem Nohstoff 
gebiet. Seit 1931 fei die Erzeugung von Zellwolle verzehn 
facht worden. 
Tie Ausstellung solle zeigen, wie die Textilkunst im 
Wandel der Zeiten das 'ganze Volksleben durchsetzt; sie solle 
der umfassenden Bedeutung der Textil- und Bekleidungs 
wirtschaft im Rahmen unserer ganzen Volkswirtschaft Aus 
druck verleihen: sie solle ferner diesen Wirtschaftszweig 
im Kampf des Vierjahresplanes darstellen. 
Darauf hielt Ministerpräsident Generaloberst Göring 
die Eröffnungsansprache. 
Der Ministerpräsident gab zu Beginn seiner Ausführungen 
seiner Jreude darüber Ausdruck, daß in dieser Ausstellung 
der gesamten Öffentlichkeit die Arbeiten der deutschen Tex 
tilwirtschaft zur Lösung des schwierigen Nohstoffproblems 
anschaulich gezeigt würden. Die Textilwirtschaft sei ein Bei 
spiel dafür, was gerade auf Gebieten, die noch vor wenigen 
Jahren fast hundertprozentig abhängig vom Auslande 
waren, erreicht werden könne. Durch die Arbeit der letzten 
Jahre seien wir schon jetzt in der Lage, etwa ein Drittel des 
gesamten textilen Rohstoffbedarfs aus einheimischer Erzeu 
gung zu decken. 
„Das ist für uns aber ein Beweis und ein Ansporn, nun 
selbstverständlich weiterzugehen und den Grundstein zur 
Selbstversorgung zu legen. 
„Ich hebe damals in meiner Rede im Sportpalast be 
tont, daß Deutschland sich keinesfalls ausschalten will aus 
den internationalen Wirtschafts- und Handelsbeziehungen. 
Aber wenn man Deutschland in keiner Beziehung die Mög 
lichkeit gibt und den Raum, um das Notwendigste am täg 
lichen Leben, das tägliche Brot und die Bekleidung, sicher 
zustellen, dann muß man sich nicht Wundern, wenn der rast 
lose deutsche Geist immer wieder nach neuen Wegen sucht, 
und der deutsche Wille auch diese Wege findet, um Deutsch 
land unabhängig zu machen. 
„lch habe gestern der Landwirtschaft als dem wichtigsten 
Faktor, weil er für das tägliche Brot zu sorgen hat, ein ge 
waltiges Programm verkündet und auch gefordert. Und wie 
von uns alles getan worden ist, um der Landwirtschaft die 
höchste Möglichkeit des Einsatzes Zu geben, so soll auch der 
Textilwirtschaft die Grundlage gegeben werden, um ihre 
Aufgabe durchzuführen. Es ist aber selbstverständlich, daß 
hier nicht der Staat allein die Lasten zu tragen hat. Wenn 
es so wäre, dann könnte er die Dinge selbst in die Hand 
nehmen. Der Staat wird lediglich lenken und dort mit sei 
ner Hilfe einsetzen, wo die Wirtschaft selbst es aus eigener 
Kraft nicht zu leisten vermag. 
„Der nationalsozialistische Staat kann auf die Dauer 
nicht mit ansehen, daß die Textilversorgung und damit die 
Beschäftigung der Millionen deutscher Volksgenossen, die 
von der Herstellung und dem Vertrieb dieser Güter leben, 
restlos abhängig ist von den Schwankungen der Ernteer 
trüge m den überseeischen Rohstoffgebieten, von Freiheit 
oder Sperre der Zufuhrwege, von der Preisdiktatur inter 
nationaler Nohstossspekulanten u. a. m. 
„Durch die erfolgreiche Arbeit der Chemie ist in den letz 
ten Jahren die Z e l l w o I l e in Deutschland zu einer wirk 
lich großen Vollendung entwickelt worden, die noch vor 
wenigen Jahren für völlig unmöglich gehalten worden wäre. 
Trotz aller Bedenken hat die Zellwolle sich auf Grund ihrer 
qualitativen Vorzüge durchgesetzt und ist heute nicht nur im 
Inland, sondern auch bereits im Ausland ein gesuchter 
Rohstoff. 
„In enger Zusammenarbeit mit der Textil- und Beklei 
dungswirtschaft ist die Entwicklung der Zellwolle durch die 
Leistungen der chemischen Industrie zur Vollendung geführt 
worden. Das Wissen um diese Entwicklung und die Wand 
lungen der Rohstoffwelt überhaupt darf aber nicht auf den 
kleinen Kreis der Fachleute beschränkt bleiben. Die Lei 
stungen gerade der deutschen Spinnstofswirtschaft müssen 
von allen erkannt und verstanden werden; sie berech 
tigen uns zu festem Vertrauen für die weitere Entwicklung. 
Wer heute noch Zweifelnd herumläuft und den verrücktesten 
über unsere deutschen Stoffe verbreitet, macht sich 
Er schädigt nicht nur die deutsche Textilwirtschaft, 
sondern das ganze deutsche Volk und wird mit seinem klein 
lichen Zweifel und überheblichen Besserwissen von der 
zwangsläufigen Entwicklung llberrannt werden. 
„Dtie Ausstellung gibt allen einen offenen Einblick in das 
Wesen und Werden unserer neuen Stoffe; sie zerstreut durch 
einen umfassenden Leistungsquerschnitt alle Märchen über 
Ersatznöte und gibt den deutschen Volksgenossen wie den 
ausländischen Gästen einen starken Eindruck von dem Kön 
nen unserer Fachleute, darüber hinaus aber von der uner 
hörten Leistungsfähigkeit des deutschen Volkes." 
Auch diese Ausstellung, so erklärte der Ministerpräsident, 
werde dem Ausland beweisen, daß das deutsche Volk mit den 
bisher angewandten Mitteln nicht zu Boden gezwungen 
werde. „Dem deutschen Volke ist nichts unmöglich, was es 
leisten will!" (Starker Beifall). 
„Dafür bürgt allein schon der Wille unseres Führers. 
Er fordert niemals etwas, von dem er nicht weiß: Es ist 
durchzuführen. (Starker Beifall). So erleben wir es jeden 
Tag aufs Neue, daß Utopien von gestern Realitäten von 
heute sind." 
In den ersten vier Jahren habe Deutschland das Wun 
der der inneren Geschlossenheit auf Weltanschaulichem Ge 
biet erlebt. Wenn das Geschehen dieser Jahre durch das 
weltanschauliche Erlebnis geformt worden sei, so würden 
die nächsten Jahre eine unerhörte Entwicklung auf techni 
schem und wirtschaftlichem Gebiet bringen. 
„Alle diese Arbeiten dienen allein dem deutschen Volk 
zur Sicherstellung seines Bedarfs. Was aber dem Ver 
braucher dient, mutz auch sein Vertrauen verlangen. Diese 
Ausstellung beweist, daß die deutschen Stoffe und Kleider 
dieses Vertrauen nicht nur verdienen; wir alle sollten sogar 
stolz sein auf das, was Kopf und Hand, was Wirker und 
Weber, Spinner und Chemiker in gemeinsamer Arbeit für 
uns alle geschaffen haben. 
„Es erfüllt uns mit besonderer Freude, daß dieses Stre 
ben nach Güte und Schönheit der deutschen Arbeit anknüpft 
an die schöpferische Kraft und das Können, das unsere Vor 
fahren in vergangenen Jahrhunderten zu einzigartigen 
Leistungen befähigte. Wir wollen den Anschluß an diese 
künstlerischen Leistungen unserer Vorfahren knüpfen, denn 
der Vierjahresplan ist ja mehr als eine reine Bedarfs 
deckung. Wir wollen alle Kräfte des deutschen Volkes ent 
falten, damit sein Anspruch auf Schönheit im Leben ebenso 
erfüllt wird wie sein selbstverständliches Recht auf das Not 
wendige und Nützliche. 
„Die Ausstellung ist ein großes Gemeinschaftswerk; sie 
dient nicht dem privaten Wettbewerb, sondern allein der 
gemeinsamen Aufgabe, denn über dem persönlichen An 
spruch auf Nutzen steht die Verpflichtung zur Gesamtleistung. 
„Nur die Grundlage der Gemeinschaftsgesinnung sichert 
den Erfolg unserer nationalsozialistischen Arbeit. Deshalb 
verlange ich von jedem die stärkste Entfaltung seiner eigenen 
Fähigkeiten und Kräfte, um dadurch die große Gesamt 
leistung zu erzielen. Das eigene Interesse in der Haltung 
beim einzelnen Wirtschaftler wie bei den Wirtschaftsgrup 
pen muß rücksichtslos ausgemerzt werden. Es gibt nur eine 
Bindung, die wir anerkennen: die Verpflichtung gegenüber 
Führer und Volk. 
„Mit dieser Verpflichtung erkläre ich hiermit die Reichs 
ausstellung der deutschen Textil- und Bekleidungswirtschaft 
für eröffnet." 
Die Großkampfosfeusive der Erzeugungsschlacht. 
Berlin, 24. März. Ministerpräsident Göring hat so 
eben vor den deutschen Bauernführern die neuen Maß 
nahmen verkündet, die jetzt auf die persönliche Initiative des 
Reichsbauernführers hin durchgeführt werden. Vorher war 
auch das gesamte Führerkorps des Reichsnährstandes - zu 
einer internen Tagung im Plenarsaal des Preußenhauses 
zusammengerufen worden, umchier eingehende Richtlinien 
für die Durchführung der neuen Maßnahmen in der Praxis 
entgegenzunehmen. Dabei nahm der ReichAbauernführer 
und Reichsminister Darre zweimal zu grundsätzlichen Aus 
führungen das Wort. 
Das Ziel: Sicherung der Ernährung. 
Er ging davon aus, daß die dritte Erzeugungsschlacht 
nunmehr in das Stadium einer Großkamp f o ff e n 
sive getreten ist: „Heute handelt es sich nicht darum, 
irgendwelche Einzelrekorde zu erzielen, ausschließliches Ziel 
ist vielmehr die gesamte S i ch e r u n g d e r Ernährung, 
um Deutschlands politische Unabhängigkeit im Rahmen des 
Wierjahresplanes unter allen Umständen sicherzustellen. 
„Angesichts dieser drängenden Aufgabe können wir 
nicht eine langsame Entwicklung und allmähliche Leistungs 
steigerung abwarten, wir müssen dielmehr das Gesetz des 
Handelns selbst ergreifen. Gelingt es, im Rahmen dieses 
Vierjahresplanes die deutsche Ernährung aus eigener Scholle 
zu gewährleisten, dann wird das Spiel des Weltjudentums, 
das heute noch mit Hilfe des Weltkapitalismus das deutsche 
Volk ernährungspolitisch Zu vernichten sucht, für alle Zeiten 
verloren sein. 
„Die neuen Maßnahmen 'für die Landwirtschaft sind nicht 
etwa eine Hilfe aus romantischer Liebe Zum Bauerntum 
oder zur Landwirtschaft, also einem Stande, sondern eine 
bittere staatspolitische Notwendigkeit für die Gesamtheit. 
Daraus ergibt sich von selbst, daß eine strenge Kontrolle über 
die Verwendung der bereitgestellten Mittel erfolgt. 
„Es geht nicht an, daß die hier aus Mitteln der Allge 
meinheit für die Gesamtwirtschast getroffenen Maßnahmen 
etwa nach persönlichem Gutdünken durchgeführt werden. 
Der Reichsnährstand ist nicht Selbstzweck lediglich um der 
Landwirtschaft willen, sondern er hat in erster Linie seine 
volkspolitischen und ernährungspolitischen Aufgaben zu er 
füllen. 
Bauernführer Offiziere der Erzeugungsschlacht. 
„Dies wird nur dann gelingen, wenn sich alle 
Bauernführer als wahre Offiziere der Er 
ze ugu ng s sch lach t betrachten. Dazu gehört, daß sie 
selbständig handeln und nicht nur Richtlinien Weiter 
geben." 
Der Reichsbauernführer erinnerte daran, daß gerade die 
ganz großen Entscheidungen unseres Volkes nicht in Zeiten 
des Ueberflusses gefallen sind, sondern daß gerade die schick 
salhaften Stunden in der Geschichte Ausgangspunkt zu 
grundlegenden und bleibenden Erfolgen bildeten. Unter 
großem Beifall rief der Reichsbauernführer zum Leistungs 
wettbewerb des deutschen Landvolkes auf und beschäf 
tigte sich dann mit Einzelfragen der Praxis. 
Er nahm eingehend zur Frage des Arbeitseinsatzes 
Stellung: „Hier ist durch die Möglichkeit eines Einsatzes 
der Hitler-Jugend bei der Frühjahrsbestellung, wie 
sie der Reichsjugendführer verfügt hat, durch die vom Reichs 
erZiehungsminister Ruft angeordnete Möglichkeit der Schul 
befreiung und schließlich durch die vom Reichskriegsminister 
verfügte Möglichkeit des Einsatzes der Wehrmacht, die in 
ähnlicher Weise auch für die Verfügungstruppen der SS 
gegeben ist, eine neue Lage geschaffen worden." 
Der Reichsbauernführer unterstrich besonders die Not 
wendigkeit, diesen jungen Menschen, die hier vielleicht durch 
ihre erstmalige nähere Berührung mit der Landwirtschaft 
für ihr ganzes Leben in ihrer Stellungnahme zum Landvolk 
beeinflußt werden, das notwendige Verständnis entgegen 
zubringen. 
Im Laufe der Beratung befaßte sich der Reichs 
bauernführer noch eingehend mit den Fragen der Tier 
zucht. Er stellte erneut die Notwendigkeit des Leistungs 
gedankens gegenüber der Betonung der Formspielerei 
heraus. 
Die Folgerungen aus der Versorgungslage. 
Staatssekretär Backe gab dann einen aufschlußreichen 
Ueberblick über die Versorgungslage. Er schiderte, wie die 
Entwicklung in den vergangenen vier Jahren auf dem Ge 
biete der Agrarpolitik sich aufs stärkste gewandelt hat. Man 
sei ausgegangen von agrarpolitischen Maßnahmen und sei 
dann immer mehr in die ernährungspolitische Ebene hin 
eingekommen. Heute stehe die Ernährungspolitik absolut 
im Vordergrund. 
In weiteren Ausführungen ging der Staatssekretär 
auf die Versorgungslage besonders bei Getreide und Fett 
ein. Das Ablieferungssoll der Landwirtschaft sei bei Rog 
gen und Weizen erfüllt. 
Er zeigte in diesem Zusammenhang die Maßnahmen auf, 
die zur Entlastung vor allem bei Futtergetreide notwendig 
sind. Als äußerst wichtig bezeichnete er dabei die Steige 
rung des Kartoffelanbaues und der Zuckerrübenanbaufläche. 
Aber nicht nur die flächenmäßige Ausweitung der Hackfrucht 
sei notwendig, sondern es müsse viel stärker als bis 
her gedüngt werden, um mehr Ertrag aus der Fläche 
herauszuholen. 
In der Schweinemast müsse in Zukunft von der Ge 
treide- zur Kartoffelmast übergegangen werden. Neue 
wissenschaftlich unterbaute Futteruntersuchungen zeigten, 
daß die bisherige Eiweißgabe Zu hoch sei und um ein Drit 
tel gesenkt werden könne. Bis in den kleinsten Betrieb hin 
ein müßten diese neuen Futternormen propagiert werden. 
Die neue Form der Wirischaftsberatung. 
Reichshauptabteilungsleiter Dr. Brummenbaum zeigte 
den Weg, der von den allgemeinen Propagandamaßnahmen 
zur Aufklärung über den Begriff Erzeugungsschlacht und 
die in diesem Kampf notwendigen Maßnahmen über die 
Erfassung und Mobilisierung der rückständigen Betriebe zur 
Feststellung der Leistungen der einzelnen Landes-, Kreis- 
und Ortsbauernschaften, sowie der Einzelbetriebe führte. 
„Da es sich bei der Mobilisierung der rückständigen Be 
triebe herausstellte, daß es auf Grund der bisher vorhande 
nen Unterlagen einfach unmöglich war, festzustellen, was 
denn nun der einzelne Betrieb wirklich leistet, kam es bei der 
Wetterführung der Erzeugungsschlacht vor allem darauf an, 
die fehlenden Unterlagen für die Leistungen der einzelnen 
Höfe und der einzelnen Kreise zu beschaffen. Zu diesem 
Zwecke wurde von der Reichshauptabteilung II das Kreis 
vergleichsmaterial, die Kreiswirtschaftsmappe und die Hof 
karte geschaffen. 
„Die Hofkarte stellt die erste praktische Maßnahme zur 
Wirtschaftsberatung dar. Sie wird den jetzt durch die An 
ordnung des Reichsbauernführers einzurichtenden Hofbe 
ratungsstellen eine unschätzbare Unterlage bieten. 
Schon heute kann z. B. festgestellt daß die vom 
Reich zur Verfügung gestellten Beihilfen für den Grlln 
landumbruch draußen im Lande sehr begehrt sind. 
Wenn im Rahmen der neuen Maßnahmen besonderer Wert 
auf die Düngung gelegt wird, dann kommt es zunächst 
darauf an, die Bodenuntersuchung voranzutreiben; 
denn der Einsatz einer verstärkten Düngung wird erst dann 
erfolgreich sein, wenn Bauer und Landwirt den Boden ge 
nau kennen und dementsprechend die Düngung richtig an 
setzen. Besondere Beachtung verdient auch die Pflege un 
seres Wirtschaftsdüngers, um die gewaltigen Verluste, die 
alljährlich mehrere 100 Millionen RM an Nährstoffen be 
tragen, zu unterbinden. 
Sorgt für gesunde Ställe! 
„Vor besonders großen Aufgaben steht in den nächsten 
Jahren die deutsche Tierzu ch t. Von großer Wichtigkeit 
für die Leistung der Tiere ist der Zustand der Ställe. Leider 
findet man in der Landwirtschaft noch eine große Zahl un 
zweckmäßiger und ungesunder Stallungen. 
„Im Rahmen des Vierjahresplanes ist daher vorerst 
einmal vorgesehen, in jeder Landesbauernschaft einen vor 
bildlichen Lehrhof, dem eine Bauberatungsstelle ange 
schlossen werden soll, zu errichten. Auf diesem Lehrhof sollen 
die Bauhandwerker, die verantwortlichen Berater und auch 
die Bauern und Landwirte geschult werden. 
„Alle neuen Maßnahmen haben jedoch nur geringen 
Wert, wenn es nicht gelingt, sie b i s a n d e n l e tz t e n H o f 
zu bringen. Diesem Zweck dient die soeben durch Anordnung 
des Reichsbauernführers durchgeführte Neuorganisation 
der Wirtschafts beratung. Sie wird es ermög 
lichen, Anordnungen des Reichsbauernführers in wenigen 
Tagen bis in den letzten Hof durchzusetzen." 
Von der Organisation zur Leistungskameradschaft. 
Die Hofberatung, die in Zukunft einheitlich im ganzen 
Reich durchgeführt wird, ist nicht von Theoretikern am 
grünen Tisch erdacht, sondern hat sich in der Praxis in den 
letzten Jahren schon ausgezeichnet bewährt. Wie sie aufge 
baut wurde und wie sie arbeitet, zeigte Landesbauernführer 
Körner am Beispiel der Landesbauernschaft Sachsen. 
(Schluß auf Ausgabe Nr. 374.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Berlin. 