
Erste Mittags-AAsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Dezember 
G 
Nr. 
1982 
Der „Tag der nationalen Solidarität". 
Berlin, 3. Dezember. Der traditionelle „Tag der Natio 
nale Solidarität", der sich heute zum fünften Male wieder 
holt, ist im Laufe der Jahre mehr und mehr zu einem Fest 
tag der Nation geworden. Den schönsten Beweis für die 
steigende freudige Anteilnahme des deutschen Volkes an die 
ser einzigartigen Sonderaktion des Winterhilfswerkes lie 
fern die von Jahr zu Jahr sich erhöhenden Sammelergeb 
nisse. 
Wenn heute wieder im ganzen Reiche alle führenden 
Persönlichkeiten des politischen, wirtschaftlichen und kultu 
rellen Lebens unterschiedslos durch ihren persönlichen Ein 
satz für dieses große soziale Betreuungswerk aller Zeiten als 
Ausdruck der im nationalsozialistischen Deutschland neu er 
standenen Volks- und Schicksalsgemeinschaft werben, so darf 
erwartet werden, daß im Jahre der Beteiligung der Ostmark 
und Sudetendeutschlands das grandiose Ergebnis des Vor 
jahres noch übertroffen wird. 
Die Not unter den zehn Millionen deutschen Brüdern 
und Schwestern, die nach jahrzehntelanger Unterdrückung 
wieder ins Reich heimkehren konnten, ist vielfach noch groß. 
Ihnen zu helfen und ein fröhliches Weihnachtsfest zu be 
reiten, ist selbstverständliche Pflicht und bedeutet nur die 
Abtragung eines wmzigen Bruchteils unserer unermeß 
lichen Dankesschuld an den Führer. 
Organisation des NS.-Reichskriegerbundes durchgeführt. 
Berlin, 3. Dezember. Die Organisation des NS-Reichs 
kriegerbundes und die Eingliederung aller Vereinigungen 
ausgeschiedener Soldaten ist durchgeführt. 
Die Gliederungen des NS.-Reichskriegerbundes sind nun 
regional in Landeskriegerverbände, Gebietskriegerverbände 
und Kreiskriegerverbände eingeteilt. In der Regel befindet 
sich in jedem politischen Kreise ein Kreiskriegerverband. Die 
Kriegerkameradschaften, die stets dem Kreiskriegerverband 
angehören, in dessen Bereich sie ihren Sitz haben, sind Zu 
etwa 80 vH. allgemeine Kriegerkameradschaften, d. h. solche, 
die aus ehemaligen Angehörigen aller Wehrmachtteile und 
Waffengattungen bestehen, während die restlichen 20 VH. 
meist Truppenkameradschaften sind. 
„S'oldatentum und Nationalsozialismus" ist die Parole 
des NS.-Reichskriegerbundes. Er betrachtet es als seine 
Aufgabe, die Partei bei der Durchdringung des gesamten 
deutschen Volkes mit nationalsozialistischem Geist zu unter 
stützen und der Wehrmacht durch Erhaltung und Förderung 
des Wehrgeistes bei den ausscheidenden Soldaten zu helfen. 
In Orten, wo mehrere Kameradschaften bestehen, sind 
durch den Landeskriegerführer „Kriegerälteste" eingesetzt. 
Die Aufgaben dieser Kriegerältesten sind vom Reichskrieger 
führer, SS-Gruppenführer Generalmajor a. D. Reinhard, 
genau umrissen. 
An jedem Ort im Deutschen Reich/ zumindest im Bereich 
einer jeden Ortsgruppe der NSDAP., soll es künftig eine 
Kriegerkameradschaft geben. Für den NS. Deutschen 
Marinebund, der dem NS.-Reichskriegerbund korporativ an 
geschlossen ist, gelten Sonderbestimmungen. 
Für die ehemaligen Angehörigen der Luftwaffe sind 
innerhalb des NS.-Reichskriegerbundes Luftwaffenkamerad 
schaften in solchen Orten gebildet, an denen genügend ehe 
malige Ungehörige der 'Luftwaffe vorhanden sind. Wo es 
vorläufig noch keine selbständigen Luftwaffenkamerad 
schaften gibt, treten die ehemaligen Angehörigen der Luft 
waffe vorerst zu der örtlichen Kriegerkameradschaft. 
Nachdem nun die Organisation des NS.-Reichskrieger 
bundes durchgeführt ist, finden in den Landeskriegerver 
bänden große Kundgebungen deutschen Soldatentums statt. 
Am 4. Dezember erfolgt u. a. im Rahmen des Aufbaus der 
Kriegerkameradschaften der Ostmark in Wien die feierliche 
Fahnenübergabe an die des Gebiets 
kriegerverbandes Wien durch den Gebietskriegerführer Ge 
neralmajor a. D. Hornung. 
Der „Kyffhäuser", das Reichsblatt des NS.-Reichs 
kriegerbundes, wird im Hinblick auf die wesentlich erweiter 
ten Aufgaben ab 1. Januar 1939 als „Reichskriegerzeitung" 
erscheinen. 
»Graf Zeppelin" über Karlsbad. 
Frankfurt/M., 3. Dezember. Das Luftschiff „Graf Zep 
pelin" befand sich am Sonnabend um 11.50 Uhr über 
Karlsbad. 
Das Ausland Zur Führerrede. 
Paris, 3. Dezember. Die Rede des Füh r ers in Rei 
chenberg wird von der französischen Presse in ziemlich aus 
führlichen Auszügen wiedergegeben- 
Der Figaro überschreibt seine Meldung: „Großdeutschland 
ist erstanden und ans dem Willen der deutschen Nation ge 
boren." 
Der Excelsior hebt hervor, daß sich Adolf Hitler in feiner 
Rede an seine Gegner gewandt und ihnen vorausgesagt habe, 
daß nach fünf Generationen von ihnen nichts mehr übrig 
bleibe, daß es aber ein unbesiegbares deutsches. Volk geben 
werde. 
Der Jour wählt die Worte des Führers: „Das Jahr 
1938 hat die Verwirklichung der Hoffnung mehrerer Jahr 
hunderte gesehen" zur Ueberschrift. 
Nur das chauvinistisch-sowjetfreundliche Ordre kommen 
tiert in der ihm eigenen Art die Führerrede, die für das 
Vlatt ein vor allem „negatives Interesse" habe. 
London, 3. Dezember. In London sah man auch diesmal 
derßededes Führers mit starkem Interesse entgegen« 
Reuter veröffentlicht einen langen Auszug daraus und gibt 
besonders ausführlich die lapidaren Sätze wieder, in denen 
der Führer die großen. Etappen seit der Machtergreifung 
schilderte. 
Außer diesem Abriß eines glanzvollen Aufstiegs hebt der 
Bericht die Erklärung des Führes hervor, daß Deutschland 
in diesem Jahr für die Wahrung seines Lebensrechts z u m 
letzten Einsatz bereit gewesen sei, und daß die Su 
detendeutschen jetzt den Entschluß ihres Herzens vor der gan 
zen Welt bekennen müßten. 
In der Morgenpresse findet die Rede des Führers in 
Reichenberg ein starkes Echo. Die Times widmet der Füh 
rer-Rede fast eine ganze Spalte. Aber auch die anderen 
Blätter bringen ausführliche Auszüge. Nur dem marxisti 
schen Daily Herald bleibt es vorbehalten, in einem kurzen 
Auszug in gehässiger Weise gegen die Rede zu polemisieren. 
Warschau, 3. Dezember. Die Rede des Führers hat auch 
in der polnischen Presse ihren breiten Niederschlag gefunden. 
Zahlreiche Blätter geben den Bericht der Polnischen Telegra 
phen-Agentur ungekürzt wieder, der besonders den Aus 
führungen des Führers über die seit 1933 erreichten Erfolgs 
Raum gibt. In dem Bericht wird auf die stürmischen Hul 
digungen hingewiesen, die dem Führer nach seiner Rede zu 
teil wurden. 
Polen zur Frankreich-Reise Ribbentrops. 
Warschau, 3. Dezember. Der bevorstehende Besuch des 
Reichsaußenministers in Paris wird von der polnischen 
Presse stark beachtet. Die Polnische Telegraphenagentur 
memt in einer Meldung aus Paris, daß der Rahmen des 
Besuches des Reichsaußenministers sehr weit gezogen sei. 
Gazeta Polska erklärt in einem Berliner Bericht, die 
deutsch-französische Erklärung vom 6. Dezember werde eine 
Art von Nichtangriffspakt sein und die Beziehungen zwischen 
den beiden Staaten normalisieren. Die französische Regie 
rung und die Reichsregierung würden feststellen, daß die 
jetzige Grenze, die die beiden Großmächte voneinander 
trennt, endgültig sei. Die deutsch-französische Erklärung 
werde weiter zum Ausdruck bringen, daß dieses neue diplo 
matische Instrument nicht im Widerspruch zu den bisheri 
gen internationalen Verpflichtungen beider Staaten stehe. 
Der Sieg Daladiers über den Versuch des Generalstreiks 
schaffe eine günstige Atmosphäre für den Abschluß eines 
deutsch-französischen Abkommens. 
Die Judenfrage vor der holländischen Kammer. 
Den Haag, 3. Dezember. Die Zweite Kammer beschäf 
tigte sich im Zusammenhang mit einer marxistischen Inter 
pellation, die die Zulassung einer noch größeren Anzahl jü 
discher Emigranten forderte, mit der ludenf r a g e. Der 
Interpellant wiederholte hierbei die von einem Teil der 
holländischen Presse bereits widerlegten Greuelberichte von 
angeblichem Flüchtlingselend. 
In seiner Antwort stellte Ministerpräsident Colijn fest, 
daß Holland im Gegensatz zu vielen anderen Ländern be 
reits eine sehr große Zahl von Juden beherberge. Die Re 
gierung könne ihre Haltung in dieser Frage im Interesse 
des holländischen Volkes nicht ändern. ' Grundsätzlich sei der 
Zuzug von Juden ohne Erlaubnis verboten. Aus allen Krei 
sen der Bevölkerung habe er zahlreiche Schreiben erhalten, 
in denen nachdrücklich vor einer Ueberslutung Hollands 
durch fremde Juden gewarnt werde. 
In einer sehr eindrucksvollen Rede wandte sich dann der 
Abgeordnete der NSB, Graf von Marchant und Ansem 
bourg, gegen die deutschfeindliche Agitation. Holland 
habe bereits jetzt schon viel zu viel Juden. 
Ihre Zahl müsse vermindert werden. Jeder weitere jüdische 
Zuzug müsse aufhören. 
Die Behandlung der Judenfrage habe sich in Holland zu 
einer ausgesprochenen Hetze gegen Deutschland ausgewachsen. 
Es gebe anscheinend gewisse Kräfte, die Holland in den vom 
Internationalismus ständig zitierten Krieg gegen Deutsch 
land Hetzen wollten. Sei man denn völlig blind gegen diese 
Gefahren? 
Das Verbot des Fußball-Länderspiels Holland —Deutsch- 
land sei mehr als bezeichnend. In der deutschen Presse 
werde aus diesem Anlaß darauf hingewiesen, daß Holland 
nicht länger als Neutrales Land angesehen werden könne, 
und von der Möglichkeit gesprochen, daß deutsche Schiffe den 
Hafen Rotterdam meiden würden. 
Soweit habe man es also getrieben! Es 
dürfe aber nicht geschehen, daß die Interessen des holländi 
schen Volkes den Interessen Judas geopfert 
werden. Darum müßten die maßlosen Übertreibungen und 
die hysterischen Haßgesänge gegen das deutsche 
Volk, das dem niederländischen Volk niemals etwas getan 
habe, endlich aufhören. 
Der Sprecher geißelte dann die wüste Reklame für eine 
Judenkollekte, die mit Hilfe eines gefälschten Films 
und verlogenerZeitungs berichte gemacht werde. 
Während sie mit viel Tamtam eine Sammlung für Volks 
fremde in Szene gesetzt Werde, werde die brennende Not im 
eigenen Volk übersehen. 
Nach der Feststellung, daß in Holland eine Zusammen 
arbeit gewisser katholischer Elemente mit jüdischen Kommu 
nisten bestehe, forderte der Redner eine grundlegende Lö 
sung der Judenfrage, die sich zu einer internatio 
nalen Gefahr ausgewachsen habe. 
Der Redner entwickelte dann den vom Führer der NSB., 
Mussert, entworfenen Plan. Dieser Plan geht dahin, 
einen ludenstaat Zu schaffen, in den alle Juden, die 
von europäischen Staaten nicht mehr beherbergt werden 
könnten, abgeschoben werden sollten. Als geeignetes Gebiet 
werde Britisch-, Französisch- und Niederländisch-Guyana be 
zeichnet. Dieses Gebiet mit einer Gesamtoberfläche von 
500 000 könne alle Juden der Welt beher 
bergen und ihnen genügend Lebensmöglichkeiten bieten. 
Der Redner nannte es sehr bezeichnend, daß die jüdisch 
beeinflußte Presse Hollands diesen Plan totzuschweigen ver 
suche. Sie tue es deshalb, weil der Plan brauchbar sei. Das 
gehe auch daraus hervor, daß Ministerpräsident Cha m - 
berlain Britisch-Guyana als jüdisches Kolonisationsgebiet 
vorgeschlagen habe. 
Pirow uu Haag. 
Haag, 3» Dezember. Der südafrikanische Berteidigungs 
minister Pirow traf am Freitag im Haag ein. Zu feinen 
Ehren fand beim südafrikanischen Gesandten ein Essen statt, 
an dem auch Ministerpräsident Colijn und Außenminister 
Patijn teilnahmen. 
„Nationalspanien an der Seite der Antikominternmächte." 
Bilbao, 3. Dezember. Am ersten Jahrestag der Aner 
kennung der nationalspanischen Regierung durch Japan 
widmet die nationalspamsche Presse diesem Ereignis zahl 
reiche Gedenkartikel, in denen die enge Verbundenheit mit 
Japan hervorgehoben wird. Nationalspanien, so wird all 
gemein festgestellt, stehe Seite an Seite mit den Anti 
kominternmächten Deutschland, Italien und Japan. 
Warschau: „Sieg Codreanus über sein Grab hinaus". 
Warschau, 3. Dezember. Die merkwüdigen Umstände, 
unter denen Codreanu und seine Gefährten ums Leben, 
gekommen sind, beschäftigen die polnische Presse auch weiter 
sehr stark. In Meldungen aus Bukarest wird darauf hin 
gewiesen, wie st a r k die S y m p a t h i e n der Bevölke 
rung für die Eiserne Garde weiterhin sind, ja, daß sie so 
gar an Kraft gewonnen haben^ 
Die Gendarmerie gehe, so schreibt das ABC, gegen alle 
Anhänger der Eisernen Garde erbarmungslos vor und habe 
in den letzten beiden Tagen über 18 000 Personen verhaftet. 
Der Maly Dziennik schreibt, die Quellen der Codreanu- 
Bewegung seien ein Protest gegen die Verjudung 
Rumäniens und gegen die sich hieraus ergebende mo 
ralische Zersetzung der Nation. Sie seien gesund, Wohl be 
gründet und edel. Noch wisse man nicht, welchen Widerhall 
der Mordan Codreanu und seinen Mitgefangenen im 
rumänischen Volk ausgelöst hat. Die Nachrichten hierüber 
seien widerspruchsvoll. 
Aber Tatsachen, wie die Entlassung des ehemaligen 
Kriegsministers Antonescu oder das rücksichtslose Vorgehen 
der Gendarmerie, zeigten, daß der Eindruck der Er - 
schießung Codreanus sehr stark ist) und daß es 
verfrüht wäre, den weiteren Verlauf der Ereignisse voraus 
zusagen. 
Eines jedoch unterliege keinem Zweifel: wenn die Re 
gierung des Patriarchen Miron nicht wünsche, daß die 
Namen der Erschossenen zur Parole für die gesamte junge 
vaterländisch eingestellte Bevölkerung des Landes würden, 
dann müsse sie eine gegen die Juden gerichtete 
Politik führen und zwar erheblich entschiedener als bis 
her. Das aber sei der Sieg Codreanus über sei n 
Grab hinaus. Das Programm der Befreiung Rumä 
niens von den Juden werde so oder anders in vollem Um 
fange verwirklicht werden müssen. 
Sehr aufschlußreich sind die Ausführungen der War 
schauerJudenpresse zum Tode Codreanus. Sie sind 
die einzigen in Polen erscheinenden Presseorgane, die die 
Beseitigung Codreanus begrüßen, da sie sich der Hoffnung 
hingeben, daß dies der Eisernen Garde den Todesstoß ge 
geben habe. 
Leon Daudet: „Eine verabredete Massakrierung." 
Paris, 3. Dezember. Der politische Direktor der Action 
Dan d e t, widmet seinen Leitartikel der „Ermor 
dung Codreanus und deren Folgen". Er schreibt: 
„Die Ermordung des Kapitäns und Gründers der Eiser 
nen Garde, Codreanu, und seiner 13 Unterführer ist eine 
offensichtlich verabredete Massakrierung ge 
wesen. Sie ist ein Ereignis von politischer Bedeutung, das 
Wegen seiner Rückwirkungen geeignet ist, entweder einen. 
Bürgerkrieg, wie denjenigen nach der Ermordung Calvo 
Sotelos, oder einen europäischen Krieg,, wie nach der Er 
mordung des Erzherzogs Franz Ferdinand, auszulösen. 
„Codreanu ist in der Tat der Chef des rumänischen Anti 
semitismus gewesen, der alte und tiefgehende Wurzeln im 
ganzen Lande hat. Man wird nicht verfehlen, diese Mordtat 
einer Verschwörung Israels und der einflußreicher 
offizieller Persönlichkeiten Rumäniens zuzuschreiben. 
„Die tendenziösen Meldungen der von Juden kontrollier 
ten Nachrichtenagenturen haben schon vorgestern das Opsen 
so hingestellt, als ob es sein Schicksal wegen seiner Gewalt 
tätigkeit und WildW habe. Diejenigen aber, die 
den glühenden Patriotismus und das gefahrvolle Leben 
dieser außerordentlichen Persönlichkeit gekannt haben, kön 
nen über die Vorgänge nicht im Zweifel sein." 
Opfer der Moskauer Hetzparole. 
Paris, 3. Dezember. Die Pariser Strafgerichte haben 
am Freitag die Massenaburteilung von Gewerkschaftlern, 
die der bolschewistischen Streikparole gefolgt waren, fort 
gesetzt. Die Strafen schwankten zwischen 8 Tagen und zwei 
Monaten Gefängnis. 
Der neue Präsident von Ekuador. 
Guayaquil, 2. Dezember. Die Nationalversammlung 
von Ekuador wählte Dr. Aurelio Mosquera Narvaez 
zum verfassungsmäßigen Präsidenten. 
Zwei Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 3. Dezember. Amtlich wird mitgeteilt: 
Heute wurden die vom Reichskriegsgericht wegen L a n - 
desverrats zum Tode verurteilten Bruno Trojaner, 
geb. am tB. September 1915 in Heikendorf (Schleswig-Hol 
stein), und Berthold Köhne, geb. 17. Juni 1899 in Dah 
lem-Warsleben, Bezirk Magdeburg, hingerichtet. 
Trojaner wurde aus nichtigem Anlaß in das Ausland 
fahnenflüchtig, wo er alsbald in ein Emigrantenlager ein 
geliefert wurde. Dort kam er mit dem ausländischen Nach 
richtendienst in Verbindung. Er ließ sich durch Versprechun 
gen und durch Geldzuwendungen bestimmen, einen großen 
Teil der ihm während seiner Dienstzeit bekannt gewordenen 
und geheimzuhaltenden Dinge zu verraten. Trojaner wurde 
dann vom ausländischen Nachrichtendienst fallen gelassen 
und aus dem betreffenden Lande ausgewiesen. 
Köhne wurde auf einer Bahnfahrt von einem unbekann 
ten Mitreisenden angesprochen-. Leichtsinnigerweise stellte er 
diesem seine finanziellen Verhältnisse dar, und erwähnte 
dabei auch, daß er verschuldet sei. Der Unbekannte war ein 
Agent im ausländischen Nachrichtendienst. Er lockte Köhne 
durch Versprechungen ins Ausland. Dort wurde Köhne über 
geheimzuhaltende Dienge ausgefragt und wurde zum Lan 
desverräter. Auch hier hat der ausländische Nachrichtendienst, 
sein Opfer preisgegeben, nachdem er keinen Nutzen mehr aus. 
ihm ziehen konnte. 
Beide Landesverräter' haben jetzt ihr Verbrechen arv 
Staat und Volk mit dem Tode büßen müssen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verbag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 