
1 1 1938 
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» 
1936 
Berlin, 
Montag, 11. Mai 
Nr. 
608 
Viktor Emanuel 111. Kaiser von Abessinien. 
Rom, 1t). Mai. Der italienische Regierungschef hat am 
Sonnabend abend vom PalaZzo Venezia aus dem italie 
nischen Volk verkündet, daß der König von Italien den Titel 
eines Kaisers von Abessinien annimmt und daß sämtliche 
Gebiete und Volksstämme des abessinischen Kaiserreichs 
unter die volle und uneingeschränkte Souveränität Italiens 
kommen. 
Die Rede, mit der Mussolini am Sonnabend abend 
vom Balkon des Palazzo VeneZia die uneingeschränkte Sou 
veränität Italiens über Abessinien proklamierte, hat folgen 
den Wortlaut: 
„Offiziere, Unteroffiziere und Soldaten aller bewaff 
neten Streitkräfte in Afrika und Italien, Schwarzhemden 
der Revolution, Italiener und Italienerinnen des Vaterlan 
des und in der Welt, hört mich an! 
Mit den Entschlüssen, die wir in wenigen Minuten ken 
nen werden und die vom Faschistischen Großrat gebilligt 
wurden, vollendet sich ein großes Ereignis. Das Schicksal 
Abesfiniens wurde heute, am 9. Mai, im 14. Jahre der faschi 
stischen Aera besiegelt. Alle Knoten wurden von unserem 
Schwert zerhauen. Der faschistische Sieg bleibt in der Ge 
schichte des Vaterlandes erhalten. Italien hat endlich sein 
Imperium! Und zwar das faschistische Imperium, denn es 
trägt die untrüglichen Zeichen des Willens des römischen 
Liktorenbündels. Dies war das Ziel, auf das durch 14 Jahre 
alle Kräfte der italienischen Nation hindrängten und das zu 
erreichen sie strebten: ein Kaiserreich des Friedens. Denn 
Italien will den Frieden für sich und für die anderen und 
greift zum Kriege nur, wenn es von feindlichen Mächten 
dazu gezwungen wird. Ein Kaiserreich der Zivilisation und 
der Humanität für alle Stämme Abessiniens, weil das die 
Mission Roms ist und weil das der Wille Roms ist, der die 
Völker seinem Schicksal entgegenführt. So gebietet es das 
Gesetz unserer Geschichte. 
Vor uns öffnet sich jetzt eine breite Bresche in die Zu 
kunft. Ich rufe es Euch zu: Das Land Abessinien und die 
Stämme Abessiniens stehen von heute an unter der unum 
schränkten Herrschaft des italienischen Reiches. Der Titel 
Kaiser von Abessinien wird vom König von Italien ange 
nommen. 
Königliche Offiziere und Unteroffiziere in Afrika und 
Italien, Schwarzhemden,ltaliener und Italienerinnen! Das 
italienische Volk hat fich in feinem Kampf fein Kaiserreich 
selbst geschaffen. 
„Es wird es in seiner Arbeit erhalten, und es wird es 
gegen jedweden Feind mit den Waffen verteidigen. In dieser 
hehren Gewißheit erhebt, Legionäre, Eure Abzeichen, Eure 
Dolche und Eure Herzen, um nach 15 Jahrhunderten das 
Wiedererscheinen des Kaiserreichs auf den schicksalshaften 
Hügeln Roms zu grüßen. Werdet Ihr seiner wert sein? (Die 
Menge bricht in em gewaltiges Ja aus). 
Dieser Ruf ist wie ein heiliger Schwur, der Euch vor 
Gott und vor den Menschen auf Leben und Tod verpflichtet. 
Schwarzhemden, Legionäre! Grüßt den König!" 
Die Rede Mussolinis an das italienische Volk wurde von 
den auf der Piazza Venezia versammelten Menschenmassen 
mit brausendem Beifallsruf aufgenommen. Immer wieder 
erschollen die Rufe: „Duce! Duce!", „Es lebe der König!", 
„Es lebe der Kaiser von Abessinien!", „Es lebe Italien!" 
Die italienischen Nationalhymnen ertöntem in die die 
Menge begeistert einstimmte. 
Der Jubel, der ganz Italien nach der Bekanntgabe der 
Beschlüsse erfüllte, ließ bis in die frühen Morgenstunden 
nicht nach. Noch stundenlag wogten Menschenmassen durch 
alle Straßen Roms. Ihr Hauptziel war immer wieder der 
Quirinalspalast, wo dem neuen Kaiser von Abessinien zu 
gejubelt wurde. König Viktor Emanuel mußte sich in Be 
gleitung des Kronprinzen immer wieder auf dem Balkon 
zeigen, wobei die Menge in begeisterte Rufe „Evviva l'Jm 
peratore!" ausbrach. Die Königin, nach der die Menge 
ebenfalls stürmisch verlangte, konnte sich nicht zeigen, da sie 
sich vor einigen Tagen infolge eines Unfalls am Fuß verletzt 
hat und das Bett hüten mußte. 
In den taghell erleuchteten Straßen ließ das Getriebe 
ebenso wenig nach wie in den Gaststätten, die es in dieser 
Nacht unbedenklich wagen durften, die sonst wegen der Sank 
tionen sehr strengen Anweisungen, vor Mitternacht zu 
schließen, zu überschreiten. 
Nachdem am Sonntag vormittag nach dem Begeisterungs 
taumel der Nacht in Rom ziemliche Stille herrschte, ist in 
den Nachmittagsstunden überall wieder reges Leben. Die 
Menschenmassen strömen hauptsächlich dem Turnierplatz in 
der Piazza di Siena zu, wo am Sonntag zum Abschluß des 
diesjährigen römischen Springturniers der Große Preis des 
Königs von Italien entschieden wird. Als der König, be 
gleitet von zahlreichen Mitgliedern der Königlichen Familie, 
um 15 Uhr die Königsloge betrat, wurden ihm begeisterte 
Kundgebungen dargebracht. 
Die historische Nacht in Rom. 
Rom, 9. Mai. Bereits kurz nach 9 Uhr abends ist die 
von Scheinwerfern hell erleuchtete Piazza Venezia erfüllt 
von einem dichten Gedränge auf- und niederwogender 
Menschenmassen. Auf den Stufen des Nationaldenkmals 
haben die in Rom stehenden Regimenter aller Waffen 
gattungen Aufstellung genommen. Am Grabe des Unbe 
kannten Soldaten steht eine verstärkte Ehrenwache. Auf 
dem Balkon des Palazzo VeneZia ist die Parteistandarte 
aufgepflanzt, während von den Häusern und Palästen un 
zählige Trikoloren wehen. 
Die historische Sitzung des Faschistischen 
Großrates hat pünktlich um 22 Uhr ihren Anfang ge 
nommen. Zu ihr sind sämtliche Mitglieder außer denjeni 
gen, die in Ostafrika Dienst tun, erschienen, darunter Mar 
schall Balbo, der heute aus Tripolis im Flugzeug ein 
traf, der italienische Botschafter in London, Grandi, und 
Minister Rossoni, der von seiner Teutschlandreise nach 
Rom zurückgekehrt ist. Die historischen Entschlüsse dieser 
Nacht wurden vor Bekanntgabe durch den Duce durch 
21 Kanonenschüsse angekündigt. Sämtliche Theater unter 
brachen ihre Vorstellungen, um durch Lautsprecher die Rede 
Mussolinis zu übertragen. Nach Nachrichten aus Addis 
Abeba sind auch dort umfangreiche Vorkehrungen für die 
Uebertragung der Beschlüsse des Duce getroffen worden. 
Die Sitzung des Faschistischen Großrates hat knapp 
19 Minuten gedauert, die anschließende Sitzung des 
Ministerrates nur 3 Minuten. 
Mussolini hatte die Diplomaten der nichtsanktionistischen 
Länder eingeladen, vom Palazzo Venezia aus die historischen 
Beschlüsse anzuhören. 
Italiens Aufgaben in Abessinien. 
Rom, 9. Mai. In seeinem Leitaufsaß erklärt das halb 
amtliche Giornale d'ltalia am Sonnabend, Italien habe in 
Abessinien zwei Aufgaben zu lösen: Seine Toten und seine 
Rechte nicht zu verraten, und dem Recht der Ordnung, des 
Fortschritts und des Schutzes der abessinischen Bevölkerung 
zu entsprechen, die mehr Zivilisation brauche als ihre feu 
dalen Bedrücker. Diese Pflichten werde Italien voll auf sich 
nehmen. Italien werde die Ausgabe des Völkerbundsrates 
erleichtern, indem es ihn vor eine abschließend geklärte und 
endgültige Lage stelle. Man könne nicht um das Recht 
feilschen, das durch die Lebensbedürfnisse einer ganzen 
Nation und das Blut vieler Gefallener, unter denen sich auch 
Opfer vorp Dum-Dum-Geschossen befänden, bestimmt sei. 
Die Tribuna hebt hervor, daß außer dem Siegerrecht 
noch viele Gründe für Italien beständen, dem italienischen 
Abessinien die politisch konstruktiven Bedingungen einer un 
bestreitbaren Souveränität zu geben. Es sei heute für einen 
selbstbewußten Staat ganz und gar nicht mehr zulässig, sich 
auch nur auf das kleinste Doppelspiel einzulassen, das ihn ver 
pflichten könnte, sich bei der Regelung der abessinischen 
Frage, die eine rein italienische Angelegenheit sei, an dem 
„verrückten Babel" von Genf zu beteiligen. 
Vorbehalte Frankreichs zur Einverleibung Abesstniens. 
Paris, 19. Mai. Die französische Regierung hat am Sonn 
abend abend der italienischen Regierung ihre Vorbehalte 
gegenüber der Einverleibung Abessiniens zum Ausdruck ge 
bracht. 
Eine Erklärung des Negus. 
Jerusalem, 9. Mai. Der Negus verweigerte Pressever 
tretern eine Unterredung und übergab dafür der gesamten 
in Jerusalem vertretenen Presse eine in französischem Text 
verfaßte Erklärung, in der er auf die Vorgeschichte der krie 
gerischen Ereignisse und ihren Ausgang eingeht. In seiner 
Erklärung beruft sich der Negus auf den Friedenswillen 
Abessiniens, auf seine Appelle an den Völkerbund und wen 
det sich in aller Schärfe gegen das Vorgehen Italiens. 
Danzig-Polnisches Marktregulierungsübereinkommen. 
Danzig, 9. Mai. Zwischen dem Senat der Freien Stadt 
Tanzig und der diplomatischen Vertretung der Republik 
Polen hat, wie die Danziger Senatspressestelle mitteilt, am 
Sonnabend vormittag ein Notenaustausch stattgefunden, in 
dem die Verlängerung des Danzig-Polnischen 
Übereinkommens vom 6. August 1934 über den 
Verkehr mit Erzeugnissen der Landwirtschaft, des Garten 
baus und der Fischerei um ein weiteres Jahr vereinbart 
wird. Dieses Uebereinkommen, das zunächst auf die Dauer 
von zwei lahren abgeschlossen wurde und bis zum 9. August 
1936 läuft, ist bis zum 9. August 1937 verlängert worden. 
Das Uebereinkommen regelt die Lieferungen von landwirt 
schaftlichen Erzeugnissen aus Polen, die auf dem Gebiete der 
Freien Stadt Danzig der Marktregulierung unterliegen. 
Was die Höhe der Lieferungen aus Polen betrifft, so 
erfolgt die endgültige Verständigung in der nächsten Zeit. 
Die Höhe des Wertes der Lieferungen wird sich ungefähr 
auf dem Niveau bewegen wie bisher. 
Wie die Senatspressestelle weiter mitteilt, ist die Dan 
ziger Regierung wegen der Auswirkungen der polnischen 
Einfuhrregelung auf Danzig mit der diplomatischen Ver 
tretung Polens in Verbindung getreten. 
Baliische Außenminister-Konferenz beendet. 
Reval, 9. Mai. Die Außenminister-Konferenz der bri 
tischen Staaten wurde am Sonnabend abgeschlossen. Es 
wurde eine amtliche Mitteilung herausgegeben, in der es 
heißt, auf Grund des Vertrages vom 12. September 1934 
seien in der Zusammenarbeit der drei baltischen Staaten 
wesentliche Fortschritte erzielt worden. Man habe in einer 
Reche juridischer, wirtschaftlicher und Verwaltungsfragen 
konkrete Ergebnisse erzielt. Auch auf dem Gebiete der 
Außenpolitik habe eine Atmosphäre des Vertrauens und der 
Einmütigkeit geherrscht. 
Die drei baltischen Staaten bekräftigen weiter ihre Treue 
dem Völkerbund gegenüber, weisen dabei aber auf die Not 
wendigkeit der Hebung seines Einflusses und Prestige hin. 
Die baltischen Staaten wollen sich an einem gemeinsamen 
Vorgehen in dieser Richtung aktiv beteiligen. Abschließend 
wird festgestellt, daß die Außenminister der baltischen 
Staaten entschlossen seien, sich an der Ausarbeitung eines 
kollektiven Sicherheitssystems für Europa zu beteiligen, ohne 
daß sie dem regionalen Sicherheitssystem Zweckmäßigkeit ab 
sprechen wollten. Diese Systeme müßten jedoch mit dem 
Kollektivsystem und dem Völkerbundssystem übereinstimmen. 
Wie verlautet, wurde auf der Konferenz ferner die 
einer gemeinsamen Vertretung der baltischen Staaten im 
Völkerbundsrat positiv entschieden. Estland und Litauen 
wollen die Kandidatur Lettlands unterstützen. 
Einspruch des Gouverneurs des Memelgebiets. 
Memel, 9. Mai. Der Gouverneur des Memelgebiets hat 
gegen das vom Memelländischen Landtag am 23. April ver 
abschiedete Gesetz zur Bekämpfung der Arbeitslosig 
keit sein Veto eingelegt mit der Begründung, daß das 
Gesetz in Widerspruch zu den Bestimmungen der Staats 
verfassung stehe, wonach alle Bürger die gleichen Rechte ge 
nießen. 
Das am 23. April in abgeänderter Form angenommene 
Gesetz zur Regelung der Zwangsversteigerung in 
der Landwirtschaft ist vom Gouverneur erneut mit einem 
Veto belegt worden, da diese Frage bereits durch ein ent 
sprechendes Gesetz der Zentralregierung geregelt sei. 
Das neue litauische Sejmwahlgesetz veröffentlicht. 
Kowno, 9. Mai. Das neue litauische Sejmwahlgesetz ist 
am Sonnabend veröffentlicht worden. Die neue Wahlord 
nung sieht eine vollkommene Beseitigung des Einflusses der 
politischen Parteien auf die Zusammensetzung des Parla 
ments vor. Die Wahlvorschläge werden in besonders ein 
berufenen Kreistagsversammlungen am 28. und 29. Mai 
aufgestellt, an denen Städte mit über 59 999 Einwohnern 
mit je einem Vertreter für 29 999 Einwohner teilnehmen. 
Dieses Recht genießt allerdings nur die Stadt Kowno, da 
es sonst in Litauen keine Stadt mit über 59 999 Einwoh 
nern gibt. 
Für die Durchführung der Wahlen sind die 21 großli 
tauischen Verwaltungskreise zu se 3 Kreisen in 7 Wahlbe 
zirke und das Memelgebiet mit seinen 3 Kreisen in einen 
Wahlbezirk zusammengefaßt. Fünf Wahlbezirke stellen je 
sechs Abgeordnete, einer sieben und der größte, der Schau 
lener Bezirk, zehn Abgeordnete. Das Memelgebiet stellt mit 
drei Abgeordneten den kleinsten Wahlbezirk dar. 
In jedem Wahlbezirk werden drei Wahlvorschläge auf 
gestellt, die gewissermaßen miteinander in Wettbewerb 
treten, da sich die Wähler aus den einzelnen Listen soviel 
Kandidaten heraussuchen können, wie Abgeordnete auf den 
betreffenden Wahlbezirk entfallen. Ter Sejm wird für fünf 
Jahre gewählt. 
Die Wahl findet am 9. und 10. Juni statt. Die Wahl 
listen müssen bis zum 16. Mai aufgestellt sein. 
Wiener Kerkerurteile gegen Nationalsozialisten. 
Wien, 9. Mai. Neun Nationalsozialisten wurden am 
Sonnabend vom Wiener Straflandesgericht wegen Geheim 
bündelei zu zwei bis fünf Monaten Kerker verurteilt. 
Wirtschaftsbesprechungen in Belgrad. 
Belgrad, 8. Mai. Die drei* Außenminister der Kleinen 
Entente führten nach dem offiziellen Abschluß der Konfe 
renz am Freitag noch Unterredungen über gewisse Einzel 
fragen. Dabei soll vor allem auch der Stand der tschecho 
slowakisch-jugoslawischen Wirtschaftsbeziehungen erörtert 
worden sein. 
Auch Truppen aus Kenia unterwegs. 
London, 9. Mai. Nach einer Reuter- Meldung aus 
Nairobi sind Truppen zur Verstärkung der Grenzen 
gegen Abessinien in Marsch gesetzt worden. Es wird aus 
drücklich hinzugefügt, daß diese Vorsichtsmaßnahme gegen 
den möglichen Einmarsch von Flüchtlingen aus Abessinien 
getroffen worden sei. 
Besprechungen in Genf. 
Genf, 9. Mast Die Vertreter der vier skandinavischen 
Länder und Hollands hatten am Sonnabend eine erste Be 
sprechung über die Vertretung dieser Staatengruppe im 
Völkerbundsrat. Die fünf Länder wollen im September 
entweder Schweden oder Holland als Ratsmitglied vor 
schlagen. 
Spaniens Botschafter beim Papst. 
Rom, 9. Mai. Papst Pius XI. hat am Sonnabend 
den neuernannten spanischen Botschafter beim Heiligen 
Stuhl, Zulu eta, zur Entgegennahme seines Beglaubi 
gungsschreibens empfangen. Zulueta war von 1931 bis 
1933 spanischer Außenminister und wurde dann zum spa 
nischen Botschafter in Berlin ernannt. 
Was mau in Sowjetrußland „Volksgerichte" nennt. 
Moskau, 9. Mai. In ihrem Leitartikel vom Sonnabend 
jammert dielswestija über die unbefriedigende Arbeit der 
sogenannten Volksgerichte der Sowjetunion. Allein in der 
großrussischen Bundesrepublik hätten während der zweiten 
Jahreshälfte 1935 von den Berufungsinstanzen nur 62 v. H. 
der von den Volksgerichten in den verschiedenen Gebieten 
und Ländern gefällten Urteile bestätigt werden können. 
14 v. H. der Urteile seien abgeändert worden und in 6 v. H. 
aller Fälle habe das Verfahren überhaupt niedergeschlagen 
werden müssen. Das Blatt schreibt dieses Versagen der 
sowjetischen Volksgerichte vor allem der ungenügenden Eig 
nung der Richter zu. Nur 5 v. H. hätten eine juristische 
Ausbildung genossen die „Iswestija" unterstreicht diese 
bemerkenswerte Feststellung selbst durch ein Ausrufungs 
zeichen —, während 40 v. H. lediglich „Kurse" besucht hätten. 
55 v. H. der „Richter" hätten von juristischen Dingen über 
haupt keine Ahnung. 
Unzureichend seien auch die Arbeitsbedingungen der 
Volksgerichtshöfe, die sich an zahlreichen Orten mit einem 
einzigen Zimmer begnügen müßten. 
Das neue ägyptische Kabinett gebildet. 
Kairo, 19. Mai. Der Whrer der Wafd-Partei, Nahas 
Pascha, der vom Regentschaftsrat mit der Kabinettsbil 
dung beauftragt worden war, hat sein Kabinett gebildet. Ihm 
gehören nur Mitglieder der Wafd-Partei an. Außenminister 
istWasifßudros GaliPascha, der schon im letzten 
Wafd-Kabinett Außenminister war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 