
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro KF 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, Oktober 
Nr 
-1582 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Ter Führer an Generaladmiral Raeder. 
Berlin, 1. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat an Generaladmiral Dr. h. c. Raeder an 
läßlich seines 10jährigen Dienstjubiläums als Oberbefehls" 
Haber der Kriegsmarine folgendes Schreiben gerichtet: 
„Mein lieber Generaladmiral Raeder! 
„Am 1. Oktober stehen Sie 10 Jahre an der Spitze der 
Kriegsmarine. Es ist mir ein Bedürfnis, Ihnen Zu diesem 
Tage meine besondere Anerkennung für Ihre rastlose und 
erfolgreiche Arbeit an dem Wiederaufbau der Kriegsmarine 
zum Ausdruck zu bringen. 
„Ihrer zielbewußten Führung ist es zu danken, daß 
heute eine neue, starke deutsche Seemacht ersteht, festver 
ankert im nationalsozialistischen Staat, aufs engste verbun 
den mit dem ganzen deutschen Volke. 
„Mit dieser meiner Anerkennung verbinde ich meinen 
persönlichen aufrichtigen Dank für Ihre treue und selbst 
lose Mitarbeit, die Sie mir als Führer und Obersten Be 
fehlshaber der Wehrmacht haben Zuteil werden lassen. 
„In der Hoffnung, daß Sie mir auch weiterhin Ihr 
reiches Können zur Verfügung stellen werden, 
bin ich 
mit deutschem Gruß 
Ihr 
(gez.) Adolf Hitler: 
Die italienischen Eisenbahner in Hamburg. 
Hamburg, 30. September. Am Frertagvormittag trafen, 
Jon Berlin kommend, 360 italienische Eisenbahner zu kurzem 
Aufenthalt in der Hansestadt Hamburg ein. Im Namen 
der Reichsbahndirektion Hamburg begrüßte Direktor Dr. 
Moormann die italienischen Gäste. 
?5m Hamburger Rathaus empfing Oberbaudirektor 
Schluckebier in Vertretung des Reichsstatthalters die italie 
nischen Eisenbahner. Er wies auf die bedeutende Stellung 
Hamburgs als Welthafenstadt hin, die den italienischen 
Gästen sicherlich zahlreiche Anregungen und große Eindrücke 
vermitteln werde. 
Der Führer der italienischen Eisenbahner, Präsident 
Carmina, teilte mit, daß in jedem Jahre italienische Eisen 
bahner nach Deutschland kommen werden, um so an der Ver 
tiefung der Freundschaft der beiden Nationen mitzuarbeiten. 
Sie hätten bereits in Berlin bei Besichtigung der im Bau 
befindlichen Nord-Süd-Bahn erstaunliche Leistungen deut 
scher Technik gesehen, und auch Hamburg werde ihnen als 
Tor Deutschlands zur Welt unvergeßliche Eindrücke ver 
mitteln. Mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer 
beendete Präsident Carmina seine Ausführungen. 
Nach einem gemeinsamen Mittagessen unternahmen die 
italieniiwen Gäste eine Hafenrundfahrt und besuchten später 
Hagenbecks Tierpark. Am Abend fuhren die italienischen 
Gäste wieder nach Berlin zurück. 
Wirtschaftsabordnung von Mandschukuo in Bremen. 
Bremen, 3l). September. Am Freitag traf eine fünf 
köpfige Abordnung der zur Zeit in Deutschland weilenden 
Freundschafts- und Wirtschaftsmisfion von 
Mandschukuo auf dem Bremer Flughafen ein, um der 
Hansestadt einen Besuch abzustatten. 
Nach einer Stadtrundfahrt fand ein Empfang der aus 
ländischen Gäste durch den Regierenden Bürgermeister der 
Hansestadt Bremen, SA.-Gruppenführer Boehmcker, im 
Rathaus statt. Zu dem Empfang, dem sich ein Frühstück an 
schloß, waren auch zahlreiche führende Männer der bremi 
schen Wirtschaft geladen worden. 
Am Freitagnachmittag traf die mandschurische Freund 
schasts- und Wirtschastsmission zu kurzem Aufenthalt in 
Hamburg ein. 
Heftige Kämpfe zwischen Polen und Tschechen. 
Teschen, 3IZ. September. Die schweren Kämpfe 
des polnischen Freikorps in Tschechisch-Schlesien mit der 
tschechischen Soldateska und der Roten Wehr nehmen von 
Tag zu Tag größeren Umfang an. Alle Kampf 
handlungen waren sehr ausgedehnt und für beide Teile 
verlustreich. 
Am Freitag besetzten die Polen die Ortschaft Lomna 
unweit von Jablunkau und Vertrieben die tschechische 
Gendarmerie-Besatzung. Diese kam bald mit Militär Zu 
rück, das schwere Waffen einsetzte. Um allzu große 
Verluste zu verhindern, zogen sich die Freikorpsleute zurück. 
Sie hatten 11 Tote zu verzeichnen. Die Verluste auf 
tschechischer Seite'sind ebenfalls schwer. 
Bei einer Kampfhandlung in der Umgegend von 
Friede? (südlich von Teschen) wurden 5 tschechische 
Gendarmen getötet, während die Polen einen Toten 
zu beklagen hatten. 
In der Nähe von Teschen hatte die tschechische Gen- 
-darmerie bei einem Zusammenstoß mit polnischen Frei 
korpsleuten 3 Tote und 11 Verwundete. 
In Oderberg stürmten die Polen schlagartig sämt 
liche tschechischen Gendarmeriestationen. Bei Handgranaten 
kämpfen waren auf beiden Seiten schwere Verluste 
zu verzeichnen. 
In Grodek bei Teschen konnten polnische Freikorps 
kämpfer zahlreiche polnische Militärflüchtlinge aus den 
Händen der tschechischen Soldaten und der Roten Wehr be 
freien. 
Prags Antwort unbefriedigend. 
Warschau, 1. Oktober. Wie die Polnische Telegraphen 
agentur meldet, erfolgte in der Nacht zum 29. September 
ein tchechischer Feuerübersall auf polnisches Gebiet. Von 
der in der Tschecho-Slowakei gelegenen Ortschaft Dzieme 
morowice aus wurde mit kurzen Unterbrechungen vier 
Stunden lang polnisches Gebiet bei Godow in der Woje 
wodschaft Schlesien unter Feuer genommen. 
Dieser bewußte Ueberfall auf polnisches Gebiet über 
treffe, so heißt es in der Verlautbarung, die Reihe der bis 
herigen provokatorischen Schritte Prags gegenüber Polen. 
Die polni s cheßegierung sehe sich genötigt, aus die 
ser Verletzung polnischen Territoriums Konsequenzen 
zu ziehen. Die Verantwortung für sie falle ausschließlich 
auf die angreifende tschechische Seite. 
Kurz vor Mitternacht wurde eige amtliche Verlautbarung 
ausgegeben, die folgenden Wortlaut hat: 
„Die Antwort der tschechischen Negierung auf die polni 
sche Note vom 27. ist entgegen mehrfachen offiziellen tschechi 
schen Ankündigungen weder am 29. abends noch am 39. 
morgens überreicht worden. Erst am Freitag um 13 Uhr 
wurde dem polnischen Gesandten in Prag eine Note über 
geben, die unverzüglich mit einem Flugzeug nach Warschau 
geschickt worden ist. 
„Angesichts des Ernstes der Lage beschränkt sich eigen 
artiger- und unerwarteterweise die Note auf Allgemein 
heiten. Augenscheinlich versucht die tschechische Regierung, 
die Angelegenheit Zu verschleppen und die Aus 
führung der vorher gegebenen Erklärungen abzulehnen. Es 
ist bedauernswert, daß das ruhige Verhalten der polnischen 
Regierung in einer so wichtigen Frage augenscheinlich von 
Prag ausgenutzt worden ist, um die klaren und kategori 
schen Forderungen Polens abzulehnen. 
„Diese unerwartete Reaktion der tschechischen Regierung 
war der Grund dafür, daß die polnische Regierung am 
Freitag unverzüglich eine Antwort erteilte und in klarer 
und präziser Form die sofortige Erfüllung der 
berechtigten und motivierten Forderungen Polens 
bezüglich des Olsa-Gebiets verlangte. Die Verant 
wortung für die Nichterledigung dieser Angelegenheit fallt 
ausschließlich auf die tschechische Regierung." 
Die polnische Note, von der in der offiziellen Verlaut 
barung die Rede ist, ist noch am Freitagabend mit einem 
Flugzeug nach Prag gebracht worden. Die Note wurde un 
verzüglich der tschechischen Regierung übergeben. 
Rom feiert den Duce. 
Rom, 30. September. Anläßlich der Rückkehr des ita 
lienischen Regierungschefs nach Rom hatte sich schon am 
frühen Nachmittag das Stadtbild rufest -auch Keststimmung 
umgestellt. ' 
Die Straßen Roms prangten im buntAft Fahnenschmuck 
der italienischen Trikolore, der römischem Farben und der 
Parteifahnen, zwischen denen vielfach auch die Hakenkreuz 
flagge wehte. 
Die Läden und Betriebe wurden geschlossen, Truppen, 
Miliz und die Jugend-Verbände zogen auf, während 
Hunderttausende sich auf der Piazza Venezia und in den 
Straßenzügen bis zum Hauptbahnhof sammelten und in 
freudig erregter Stimmung bereits um 17 Uhr spalier 
bildend der Rückkehr des Duee harrten. 
Zu gleicher Zeit hatten Zehntausende sich vor dem fest 
lich geschmückten Bahnhof und dem Vorplatz mit Fahnen 
und Kapellen aufgestellt. Die buntbeflaggte Bahnhofshalle 
war längst überfüllt. 
Hier waren die Minister und die hohen Beamten von 
Partei und Staat, zahlreiche hohe italienische Offiziere und 
Mitglieder des Großen Faschistischen Mats versammelt. 
Auch die Angehörigen der deutschen BÄWaft hatten sich 
unter Führung von Botschafter von Mackensen zum 
Empfang eingefunden. 
Ferner sah man die Botschafter Englands und Polens, 
den ungarischen Gesandten, den französischen Geschäftsträger 
und andere Vertreter des Diplomatischen Korps. Eine Ab 
ordnung der Landesgruppenleitung der AO. der NSDAP, 
und der Ortsgruppe Rom waren ebenfalls mit ihren Fahnen 
mit Landesgruppenleiter Ettel an der Spitze angetreten. 
Als der Sonderzug um 18 Uhr einrollt, braust Mussolini 
in der Bahnhofshalle unter den Klängen der italienischen 
Nationallieder begeisterter Jubel entgegen. Nach Be 
grüßung der Vertreter von Partei und Staat, sowie des 
deutschen Botschafters und der Herren des Diplomatischen 
Korps schreitet der Duee in Begleitung von Außenminister 
Graf Ciano die Front der Ehrenkompanie ab und begibt 
sich sofort auf den Bahnhofsplatz, wo der Duee mit- Freuden 
stürmen gefeiert wird. 
Im offenen Wagen begibt sich dann Benito Mussolini 
sofort zum Palazzo Venezia. Auf dem Wege dorthin 
nimmt der tosende Jubel der Menge orkanartige Formen 
an, während von den dichtbesetzten Fenstern der Straßen 
front Fahnen geschwenkt und Blumen gestreut werden. 
Unter nicht endendenwollenden „Duee- Duce"-Rufen trifft 
Mussolini, im Wagen stehend und nach allen Seiten 
grüßend neben ihm Außenminister Graf Ciano auf 
der Piazza Venezia ein, wo die Kundgebung ihren Höhe 
punkt erreicht. 
Um 18.20 Uhr erscheint Mussolini auf dem geschichtlichen 
Balkon des Palazzo Venezia, umtost von den in endloser 
Folge sich wiederholenden Dankesovationen. Sein Blick 
schweift lange und immer wieder voll Stolz über die 
Hunderttausende Zählende Menschenmenge. Dann grüßt- er 
mit erhobener Rechten und verläßt langsam den Balkon. 
Bald muß sich Mussolini ein zweites und ein drittes Mal 
zeigen. Dabei erklärt er in dieser feierlichen Stunde: 
„Kameraden! Ihr habt denkwürdige Stunden -erlebt. 
In München haben wir für den Frieden der Gerechtigkeit 
gearbeitet. Ist das nicht das Ideal des italienischen Volkes?" 
(Stürmische Ja-Rufe.) 
Dann Zieht sich Mussolini wiederum vom Balkon zurück. 
Doch das Aufbrausen immer neuer Duce-Duee-Rufe, die oft 
durchsetzt sind mit Heil-Hitler-Rufen, bewegt ihn, noch 
wiederholt auf den Balkon zu treten. 
Unter dem Balkon, vor dem ein wahres Fahnenmeer 
wogte, hatten auch eine deutsche und eine englische Touristen 
gruppe mit ihren Nationalfahnen Aufstellung genommen. 
Die Sitzung des britischen Kabinetts. 
London, 39. September. Die Sitzung des britischen 
Kabinetts am Freitagabend hat eine 'knappe Stunde ge 
dauert. 
Ministerpräsident Chamberlain hat seinen Kol 
legen ausführlich Bericht über die V i e r m ä ch t e b e s p r e 
chungen in München erstattet. 
In zuständigen Kreisen wird jetzt erwartet, daß Cham 
berlain sich über das Wochenende erholen wird, und daß 
demnächst keine weiteren Ministerbesprechungen stattfinden 
werden. 
Der französische Ministerrat tagte. 
Paris, 39. September. Um 18 Uhr trat unter dem Vor 
sitz des Präsidenten der Republik - ein einstündiger 
Ministerrat zusammen. 
Zu Beginn der Sitzung dankte der Präsident der 
Republik im Namen des Landes Ministerpräsident Dala - 
dier für die schwere und heikle Mission, die er auf sich ge 
nommen und zu einem guten Ende geführt habe. 
Der Ministerpräsident gab anschließend ein Expose über 
die Verhandlungen von München und die Be 
dingungen, unter denen eine Einigung erzielt werden 
konnte, die Europa die Aufrechterhaltung des Friedens 
sichert. 
Einstimmig schloß sich der ganze Rat den Ausführungen 
des Staatspräsidenten an und drückte Daladier feine 
Glückwünsche und seinen herzlich sten Dank für 
die Bemühungen aus, die er im Interesse Frankreichs und 
des Friedens auf sich genommen habe. 
Daladier dankte seinen Kollegen und ersuchte sie, eben 
falls dem Außenminister Bonnet ihre Glückwünsche ab 
zustatten. 
Die Regierung beschloß, für den kommenden Dienstag 
die Kammern einzuberufen. Am Dienstag um 9.30 Uhr 
findet ein Kabinet t s r a t, anschließend um 11 Uhr ein 
Ministerrat statt. 
Die Pariser Presse zu dem Ergebnis von München. 
Paris, 3g. September. Die historische Einigung der vier 
Staatsmänner in München wird von der gesamten Pariser 
Abendpresse ausdrücklich und zustimmend gewürdigt. 
„Der Friede", „Es lebe der Friede", so und ähnlich lau 
ten die Riesenschlagzeilen der Blätter, die in spaltenlangen 
Artikeln dieses glückliche Ergebnis kommentieren und ihrer 
großen Befriedigung Ausdruck geben, daß der Frieden in 
letzter Stunde gerettet worden sei. 
Jeder einzelne der vier Staatsmänner sindet in den Zei 
tungen eine besondere Würdigung, sei es für seine realistische 
Auffassung, sei es für den Mut und die Entschlossenheit, mit 
der sie in kurzer Zeit ein Problem endgültig gelöst haben, 
das seit Wochen die Welt in Atem hielt. 
Der Außenpolitiker der Liberte stellt fest, daß das Ab 
kommen von München ein aufbauendes Werk sei. 
Obgleich in München nur die Sudetenfrage vollständig ge 
regelt worden sei, könne man behaupten, daß die Brücken 
zwischen England, Frankreich, Deutschland und Italien neu 
geschlagen worden seien. 
Temps erklärt, daß die Viererzusammenkunft die Hoff 
nungen erfüllt habe, die alle Völker in sie setzten. Die Be 
gegnung von München habe eine große moralische und poli 
tische Bedeutung. 
Diese erste und unmittelbare Fühlungnahme Zwischen 
den vier Staatsmänern sei geeignet eine vollkommen 
neue politische Atmosphäre zu schaffen ebenso 
wie sie einen neuen Geist vom internationalen Gesichtspunkt 
aus geschaffen habe. 
Norwegens Ministerpräsident über München. 
Oslo.» 30. September. In Astenposten äußert sich mit 
Ministerpräsident Nygaardsvold an der Spitze eine 
Anzahl führender Männer des öffentlichen Lebens Nor 
wegens zu der Einigung in München. 
Der Ministerpräsident erklärte: „Ich teile die allge 
meine Freude in der Welt über dieses große Ereignis. Ich 
glaube auch, daß nicht nur die Völker der unmittelbar betei 
ligten Länder, sondern auch die der neutralen heute erleich 
tert aufatmen. 
„Ich bewundere den hohen Einsatz, der zur 
Bewahrung des Friedens geführt hat. Zugleich glaube ich, 
daß die Völker aller Länder hinter der Forderung, der 
Friede möge erhalten bleiben, standen und daß dieser 
Widerwille gegen den Krieg und die Sehnsucht nach Frie 
den auch bei dem Ergebnis von München ihre Bedeutung 
gehabt haben." 
Bukarest: Eine Niederlage Judas. 
Bukarest, 3l). September. Die Ergebnisse der Münche 
ner Zusammenkunft werden von der rumänischen Presse 
stark beachtet und naturgemäß in den Mittelpunkt aller Be 
trachtungen gestellt. 
In dem nationalen Blatt Porunea Vremii weist Haupt 
schriftleiter Dr. Radulescu unter dem Titel „Der Sieg des 
Friedens die Niederlage Judas!" darauf hin, daß die 
Zusammenkunft von München einen starken Erfolg der 
totalitären und judengegnerischen Staaten 
bedeute. 
Deutschland und Italien hätten einen kategorischen 
Erfolg errungen. Die kommende Entwicklung der europä 
ischen Politik sei nicht schwer vorauszusehen. Der Sieg des 
Friedens bedeute die Niederlage Judas und seines Impe 
rialismus. 
Kommende internationale Besprechungen würden sich in 
erster Linie mit der Judenfrage befassen, wobei es notge 
drungen eine einzige Lösung gebe: die Entfernung 
des Judentums aus Europa. „Wir begrüßen be 
geistert", schließt der Aufsatz, „den vollen Erfolg der Mün 
chener Tagng." 
ehrt deutsche Mediziner. 
Santiago de Chile, 1. Oktober. Die deutschen Medi 
ziner Vollbardt und Hübschmann wurden Freitag 
abend anläßlich einer Feier in der Staatsuniversität San 
tiago zu E h r e n m i t g I i e d e r n der Medizinischen Fakul 
tät ernannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 