
Nacht-UuAgttlw. 
Deutsches Nachrichtenbüro "N 
sAIs Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 28. November 
Nr. 
1945 
Rudolf Heß spricht Zur Arbeiterschaft des Sudetenlaudes. 
Berlin, 28. November. Der Stellvertreter des Führers 
wird am kommenden Mittwoch nachmittags 13 Uhr in einer 
großen Arbeiterkundgebung in den Mannesmann-Werken 
Zu Komotau einen Wahlappell an die Schaffenden des 
Sudetenlandes richten. 
Rudolf Heß' Rede wird in alle Betriebe des Sudeten 
gaues übertragen und von der gesamten Arbeiterschaft in 
Gemeinschaftsempfängen gehört werden. Die feierliche 
Stunde der das ganze Sudetenland erfassenden Kund 
gebung wird von den Reichssendern Leipzig, Breslau und 
dem Deutschlandsender auch in das Altreich übertragen. 
Tie Anteilnahme des Generalfeldmarschalls Göring. 
Berlin, 28. November. Der Reichsminister der Luft 
fahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmar 
schall Göring, hat den Angehörigen der Opfer des tra 
gischen Flugzeugunfalles in Bathurst seine und der gesamten 
deutschen Luftfahrt tiefgefühlte Anteilnahme ausgesprochen. 
Die Namen dieser ausgezeichneten Männer sind für immer 
mit der Geschichte der deutschen Fliegerei verbunden. 
Sebekovskh und Zippelius Regierungspräsidenten. 
Berlin, 28. November. Nachdem Reichsminister Dr. 
Frick bereits mit der kommissarischen Wahrnehmung der 
Dienstgeschäfte des Regiernngspräsidenten in Aussig den 
Ministerialrat Krebs bestellt hat, hat er nunmehr zum 
kommissarischen Regierungspräsidenten in Karlsbad den 
Rechtsanwalt Dr. Wilhelm Sebekovfky aus Reichenberg 
und zum kommissarischen Regierungspräsidenten in 
Troppau den Rechtsanwalt Dr. Friedrich Zippelius aus 
Teplitz-Schönau bestellt. Sebekovsky und Zippelius waren 
bisher an hervorragender Stelle in der SdP. tätig. 
Gleichzeitig hat Reichsminister Dr. Frick den bisherigen 
Leitern der Regierungen in Karlsbad und in Troppau, und 
zwar dem Ministerialdirektor Turner-Berlin und dem 
Regierungspräsidenten Rüdiger-Oppeln, seinen beson 
deren Dank und seine Anerkennung für die von ihnen ge 
leistete Aufbauarbeit ausgesprochen. 
Chamberlain und Halrsax besuchen Mussolini. 
London, 28. November. Wie nunmehr amtlich mit 
geteilt wird, werden der Premierminister Neville Cham 
berlain und der Außenminister Lord Halifax 
Mussolini in der ersten Hälfte des Januar einen Besuch 
abstatten. 
Chamberlain über seine Pariser Besprechungen. 
London, 28. November. Premierminister Chamberlain 
gab im Unterhaus auf Anfrage des Labour-Abgeordneten 
Henderson, ob er über die Pariser Besprechungen der 
französischen und der britischen Minister etwas sagen könne, 
folgende Erklärung ab: 
„Der Außenminister und ich waren sehr froh, die herz 
liche Einladung der französischen Regierung anzunehmen, 
Paris zu besuchen und bei dieser Gelegenheit den Kontakt 
mit den französischen Ministern wieder aufzunehmen. Ich 
möchte unsere herzliche Wertschätzung über die sehr erfreu 
liche Begrüßung zum Ausdruck bringen, mit der wir von 
der französischen Regierung und der Bevölkerung von Paris 
empfangen wurden. 
„Wie nach dem Zusammentreffen bereits erklärt wurde, 
fand ein Meinungsaustausch über die hauptsächlichen Fragen 
statt, an denen unsere beiden Länder gemeinsame Interessen 
haben, einschließlich Angelegenheiten nationaler Verteidi 
gung und diplomatischen Vorgehens. Wir stellten völlige 
Übereinstimmung in der allgemeinen Politik der beiden 
Länder fest, die in beiden Fällen ihr Hauptziel in der Bei 
behaltung und Befestigung des Friedens sieht. 
„Da aber der Zweck des Zusammentreffens eher ein 
Meinungsaustausch als eine Beschlußfassung war. ist es mir 
nicht möglich, eine weitere detaillierte Erklärung über die 
Besprechungen abzugeben." 
Oppositionsführer Attlee fragte dann, ob irgendwelche 
Beschlüsse in der Verteidigungsfrage gefaßt worden seien, 
die für England Verpflichtungen mit sich brächten. 
Chamberlain antwortete: „Nein! Mein Herr?" 
Ein anderer Labour,Abgeordneter wollte von Chamber 
lain wissen, ob England unter gewissen Umständen ver 
pflichtet sei, ein Expeditionskorps nach Frankreich zu senden 
und ob infolge seines Besuches in Paris Englands Ver 
pflichtungen irgendwie größer geworden seien. 
Chamberlain antwortete: „Meine Antwort ist ver 
neinend." 
Auf verschiedene Fragen, ob wegen der Zugestehung 
Kriegführender-Rechte an General Franco in Paris irgend 
ein Beschluß gefaßt worden fei, erklärte Chamberlain, er 
habe seiner Antwort vom 21. November nichts hinzuzu 
fügen. Bei den Pariser Besprechungen sei kein neuer Be 
schluß über die Frage der Zugestehung Kriegführender- 
Rechte an Franco gefaßt worden. 
Moskau will keinen Frieden. 
Paris, 28. November. Der schädliche Einfluß des marxi 
stischen Gerwerkschaftsverbandes auf die französische Arbei 
terschaft erhellt deutlich aus den Ereignissen, die sich am 
Montagmorgen in Dünkirchen zugetragen haben. Obgleich 
am vergangenen Freitag Zunächst grundsätzlich der Streik 
für Montag beschlossen worden war, wurde auf allen Werf 
ten die Arbeit regelmäßig wieder aufgenommen. 
Die Arbeiterschaft legte damit den Beweis ab, daß sie 
den sozialen Frieden wünscht. Im Laufe des Vormittags 
hatten die Gewerkschaftsvertreter die Arbeiter jedoch solange 
aufgehetzt, bis sie gegen 9 Uhr die Arbeit wieder niederlegten. 
Die Streikbewegung erstreckte sich auf etwa 5999 Arbeiter. 
Ein Generalstreik, der keiner ist. 
Paris, 28. November. Aus Erklärungen von verschie 
denen Berufsorganisationen geht klar und eindeutig her 
vor, daß der für den Mittwoch angekündigte Generalstreik 
bei weitem nicht von allen Arbeitern und Angestellten be 
folgt werden wird. 
Entgegen den Ankündigungen marxistischer Blätter steht 
schon jetzt fest, daß sowohl die Banken wie auch die großen 
Kaufhäuser einschließlich der Einheitspreisgeschäfte und die 
Versicherungsgesellschäften am Mittwoch wie an allen ande 
ren Wochentagen arbeiten werden. Der Landesverband 
Südost der französischen Berufsgewerkschaften, der seinen 
Sitz in Lyon hat, teilt ebenfalls mit, daß die Mitglieder der 
45 angeschlossenen Gewerkschaften sich nicht am Generalstreik 
beteiligen werden. 
Man rechnet im übrigen damit, daß im Laufe der nächsten 
24 Stunden noch zahlreiche andere Verbände zu den ord 
nungsli'ebenden Gewerkschaften stoßen werden, um dem 
marxistischen Gewerschaftsverband eine Niederlage beizu 
bringen. Auch die Vereinigung der Schauspieler hat be 
schlossen, an dem Generalstreik zu beteiligen. Auch 
die Vereinigung der christlichen Gewerkschaften von La 
Rochelle und Umgebung hat sich gegen den Generalstreik 
ausgesprochen. 
Es sind Besprechungen im Gange mit dem Ziele, zwischen 
der Regierung und dem marxistischen Gewerkschaftsverband 
ein Kompromiß herbeizuführen. Die Sozialistisch-Republi 
kanische Bereinigung, die zwischen den Sozialdemokraten 
und den Radikalsozialen steht, trat am Montagnachmittag zu 
einer Fraktionssitzung Zusammen, in der ein Vermittlungs 
vorschlag zwischen der Regierung und dem marxistischen 
Gewerkschaftsverband beschlossen werden soll. 
Wie hierzu verlautet, soll die Regierung aufgefordert 
werden, die Kammer für den 6. Dezember einzuberufen, 
während der Gewerkschaftsverband auf den Generalstreik 
Verzichten soll, bis die Kammer als die einzig chazu berufene 
Einrichtung zu den Notverordnungen Stellung genom 
men habe. 
Der Präfekt des Departements Seine-et-Oise hat in 
Maueranschlägen alle im Departement wohnenden Aus 
länder aufgefordert, sich jeder mittelbaren und unmittel 
baren Beteiligung am Streik oder an irgendwelchen damit 
in Zusammenhang stehenden Kundgebungen zu enthal 
ten, da sie andernfalls sofort ausgewiesen würden. 
Moskaus Hand mischt die Karten. 
Prag, 28. November. In den verschiedensten Kreisen 
der Tschecho-Slowakei werden erneut Stimmen laut, die 
mit aller Entschiedenheit eine nochmalige Untersuchung des 
Portugal-Skandals fordern. Durch die Aenderung der Ver 
hältnisse sowie durch zahlreiche neugewonnene Gesichtspunkte 
erscheine dieser Skandal Heute in einem ziemlich veränderten 
Licht. Vor allen Dingen bedeute auch er einen neuen Be 
weis für die ständige Wühlarbeit der Komintern 
in fremden Ländern, für die Moskau das internatio 
nale Weltjudentum als seinen besten und geeig 
netsten Wegbereiter eingesetzt habe. 
Vor mehr als einem Jahr erregte es Aufsehen, als 
Portugal plötzlich bekanntgab, daß es die Beziehungen mit 
der Tschecho-Slowakei abbreche. Der portugiesische Gesandte 
in Prag wurde abberufen. Es wurde damals bekannt, daß 
die Tschecho-Slowakei sich weigerte, Portugal eine größere 
Menge von Maschinengewehren zu liefern, und daß diese 
Weigerung auf Druck von Moskau von dem seinerzeitigen 
Leiter der politischen Abteilung des Außenministeriums, 
Fierlinger, durchgesetzt worden waren. Fierlinger 
sollte damals als Gesandter nach Moskau gehen und wollte 
sich dadurch einen guten Antritt verschaffen. 
Tschechische Blätter fordern nun, daß auch über diese An 
gelegenheit, die dem Ansehen des Staates geschadet habe, 
eine Untersuchung eingeleitet wird. Gesandter Fierlinger 
befindet sich gegenwärtig noch in Moskau. 
Tribuna: „Moskau spielt seine höchste Karte aus." 
Rom, 28. November. Die Stellungnahme Daladiers 
gegen die ko m m u n i st i s ch e n U m t r i e b e in Frankreich 
und deren revolutionäre Ziele "wird von der italienischen 
Presse mit größter Aufmerksamkeit verzeichnet. Lavoro 
Fascista überschreibt feinen Pariser Bericht „Brutale, von 
Moskau organisierte Aktion gegen den Frieden". 
Gioruale d'Jtalia weist in seiner Ueberschrift besonders 
aus die von Daladier enthüllten revolutionären Ziele der 
neuen Streikwelle hin. 
Tribuna stellt in ihrer Ueberschrift fest, daß die franzö 
sische Krise gleichbedeutend sei mit der Krise der Demokratie 
Moskau versuche in Frankreich, wo alle Experimente mög 
lich seien, die höchste Karte auszuspielen. In Frankreich 
bereiteten sich, wie es scheine, üble Tage vor, es sei praktisch 
lahmgelegt. 
Alles spreche dafür, daß die Abrechnung bevorstehe und 
daß der Kommunismus zum entscheidenden Schlag aus 
holen wolle. Gegenüber den extremen Kräften der Unord 
nung und der Zersetzung befinde sich die Demokratie in 
einem Zustand unheilbarer Schwäche, die ein neuer Beweis 
für die Dekadenz des Regimes in Frankreich sei, das im 
Weltjudentum und in der Freimaurerei wurzele 
und von der Gegenwart bereits ganz deutlich zum Tode ver 
urteilt sei. 
Unter diesen Umständen bleibe nichts anderes übrig, als 
den Schluß der dramatischen Krise abzuwarten. Doch müsse 
in diesem Augenblick noch einmal festgestellt werden, daß der 
Bolschewismus/in dem sich alle am Umsturz interessierten 
Strömungen zusammenfinden, sich mit allen Mitteln der 
Sabotage und der Gewalttätigkeit dem Aufbau und der 
Befriedung entgegenstelle. Nach dem Scheitern seiner Ver 
suche in Spanien sei Frankreich das einzige Land, wo seine 
Pläne noch in die Tat umgesetzt werden könnten. 
Bedeutsame außenpolitische Rede Cianos. 
Rom, 28. November. Während der Tagung der Faschi 
stischen Kammer, die am nächsten Mittwoch beginnt, wird, 
wie Giornale d'ltalia ankündigt, Außenminister Graf 
Ciano eine wichtige Rede halten. 
Pirow von Mussolini empfangen. 
Rom, 28. November. Der südafrikanische Verteidigungs- 
und Handelsminaster Pirow ist vom italienischen Regie 
rungschef Mussolini inAudienZ empfangen worden. 
Wie verlautet, wird der südafrikanische Minister am 
Dienstag die italienische Hauptstadt verlassen, um sich über 
Paris nach Holland zu begeben. 
Das englische Königspaar besucht König Karl. 
Bukarest, 28. November. Die rumänische Presse meldet, 
daß das englische Königspaar im Juli 1939 den Besuch 
König Karls erwidern werde. 
Höllenmaschine gegen jüdische Theatertruppe. 
Bukarest, 28. November. Wie erst jetzt bekannt wird, 
wurde in Temeschburg am letzten Sonnabend im dortigen 
Theater ein Anschlag verübt. 
Die jüdische Schauspielerin Sidi Thal wollte mit 
ihrer Truppe einGasts pi el in ji ddis ch er Sprache 
geben. Die Zuschauer dürften demgemäß nur aus Juden 
bestanden haben. Zu Beginn der Vorstellung explodierte 
eine Höllenmaschine. Wie gemeldet wird, sollen miw 
bestens drei Besucher getötet worden sein, nach anderer 
Lesart ist die Zahl der Toten und Verletzten wesentlich höher. 
Genaue Angaben liegen nicht vor, da die Polizei sofort 
alle Verbindung mit der Hauptstadt sperrte. Erst im Lause 
des Montag wurde die Tat in Bukarest bekannt. Sidi Thal 
hat das Gastspiel sofort abgebrochen. 
Barcelona am französischen Streik stark interessiert. 
Burgos, 28» November. Aus Sowjetspanien sind hier zu 
verlässige Meldungen eingetroffen, aus denen hervorgeht, 
daß die roten Machthaber in Barcelona die Unruhe- und 
Streikwelle in Frankreich mit größtem Interesse verfolgen. 
Man übe auf die französischen Streikorganisatoren auf vem 
Wege über die sowjetspanische „Botschaft" in Paris einen 
starken Einfluß aus in der Hoffnung, daß den Bolsche 
wisten Daladiers Sturz gelinge. 
Interessant ist in diesem Zusammenhang die Tatsache, 
daß an zahlreichen bestreikten Orten in Frankreich Ange 
hörige der Internationalen Brigaden als 
S t r e i k a n f ü h r e r in Tätigkeit treten. 
Eine vielsagende Moskauer Ernennungsserie. 
Moskau, 28. November. Wie verlautet, wurde zum 
stellvertretenden Volkskommissar für die Maschinenbauindu 
strie ein gewisser Stepanow, eine bisher unbekannte Per 
sönlichkeit, ernannt. 
Damit würde es nunmehr acht stellvertretende Volkskom 
missare für die Maschinenbauindustrie geben, wenn inzwi 
schen nicht einige derselben bereits wieder verschwunden sind. 
Ter Großmnfti einziger berechtigter Vertreter. 
Beirut, 28. November. Das Oberste Revolutionskomi 
tee Palästinas veröffentlichte eine Proklamation an die Be 
völkerung, in der der Gr o ß mu f t i als einzigerb e 
rechtigt er Vertreter des Arabertüms in Palästina 
erklärt wird. 
In ganz Palästina finden zurzeit Kampfhandlungen 
zwischen den Freiheitskämpfern und englischen Truppen 
statt. Nach der Beiruter Zeitung Alyom kam es bei Arina 
zu einem Gefecht, wpbei die Araber auf transjordanisches 
Gebiet gedrängt und dort weiter verfolgt wurden. Auf 
dem Rückzug sprengten sie die Brücken in die Lufk, so daß 
der Eisenbahnverkehr zwischen Palästina und Transjorda 
nien unterbrochen ist. 
Beratungen in Nanking über eine neue Zentra!verwa!tung. 
Schanghai, 28. November. Beratungen über die baldige 
Bildung einer neuen Körperschaft für die Zentralverwaltung 
für China sind der Hauptgegenstand von Verhandlungen 
einer Versammlung in Nanking, an der auf Veranlassung 
der Erneuerungsregierung 258 Abgeordnete aus den Pro 
vinzen Tschekiang, Änhuel und Kiangsu teilnehmen. 
Die am Montag eröffnete Sitzung dauert drei Tage. Der 
Versammlung ist der Besuch des Chefs der Erneuerungs 
regierung in Japan vorausgegangen, wo Fragen des Aus 
baues der neuen chinesischen Regierung besprochen worden 
sind. 
Schießereien! in der Sowjetbotschaft. 
Schanghai, 28. November. Wie erst jetzt bekannt wird, 
ist es vor einiger Zeit im Gebäude der Sowjetrussischen 
Botschaft in Tschungking zu ernsten Schießereien gekommen, 
in deren Verlauf mehrere Personen getötet wurden. Wie 
von ausländischen Augenzeugen festgestellt wurde, gelang 
es einem Schwerverwundeten aus dem Sowjetgebäude zu 
entkommen, der jedoch sehr bald feinen schweren Verletzun 
gen erlegen ist. 
Als Ursache für diese Zwischenfälle werden M ein ungs 
verschiedenheiten zwischen den Bot sch asts 
angest eilten und de r GP U. genannt, die zur 
ständigen Ueberwachung der sowjetru'sstschen Auslandsver 
tretung auch in diesem Gebäude ein starkes Spitzelkom 
mando unterhielt. 
Japanische Munitionsversorgung zufriedenstellend. 
Tokio, 28. November. Vor Vertretern der gesamten 
Waffen-, und Munitionsfabriken führte Kriegsminister 
Itagaki in einer Ansprache aus, daß die Versorgung der 
Armee mit Waffen und Munition bisher zufriedenstellend 
gearbeitA habe, daß aber weiterhin alle Mittel für die 
Durchführung eines länger andauernden Kriegszustandes 
eingesetzt werden müßten. 
Im Anschluß daran sprach der stellv. Kriegsminister 
Tojo über die internationale Lage. Er stellte dabei fest, 
daß Sowjetrußland als eine der geistigen und materiellen 
Stützen des Tschiangkaischek-Regimes darauf ausgehe, 
China Zu bolschewisieren und gleichzeitig Japan zu schwächen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlm. 