
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 17. Oktober 
Nr 
-1687 
Reichsstatthalter von Epp 76 Jahre. 
München, 16. Oktober. Aus ganz Deutschland liefen 
am Sonntag, dem 76. Geburtstag des Reichsleiters 
Reichsstatthalters General Ritter von Epp, die Glück 
wünsche und Blumenspenden in München ein. Die Volks 
genossen bereiteten schon am frühen Morgen dem Reichs 
statthafter vor seinem Hause herzliche Kundgebungen. 
Für die Dienststellen und Aemter in der Reichs - 
statthalterei gratulierte der Staatssekretär beim 
Neichsstatthalter, Generalmajor Hofmann. 
SS.-Brigadeführer Oberstleutnant Bauszus als 
ältester kolonialer Mitkämpfer General von Epps über 
mittelte die Glückwünsche des K o I o n i a l p o Ii t i sch e n 
Amtes und des Reichskolonialbundes und überreichte 
eine Stiftungsurkunde des Bundes zur Ermöglichung 
wissenschaftlicher kolonialer Forschungsarbeit in Höhe von 
jährlich 66 000 RM. Zu dieser Summe treten weitere 
16 000 RM, die durch Vermittlung von Staatssekretär Hof 
mann für den gleichen Zweck aufgebracht wurden. 
Die Glückwünsche der Landesregierung über 
imttelte Ministerpräsident Siebert, der Zusammen mit 
' Staatsminister Gauleiter Adolf Wagner erschien. Der 
Ministerpräsident überreichte dem Reichsstatthalter einen 
kunstvollen Tafelaufsatz aus Frankenthaler Porzellan als 
Geschenk. 
Die Glückwünsche der Hauptstadt der Be 
wegung sprach Oberbürgermeister Fi ehler aus, der 
betonte, daß München die Verdienste des Generals um die 
Befreiung der Stadt von der roten Herrschaft im Jahre 
1919 nie vergessen werde. 
Weiter übermittelte Reichsminister Frank die Wünsche 
der Akademie für Deutsches Recht. Ober 
bürgermeister Memmel überreichte die Ehrenbür 
gerurkunde der Stadt Würzburg in einer prunk 
vollen Kassette. 
Nach einem Ständchen des Reichsarbeits 
d i e n st e s überbrachte Generalarbeitsführer Vauman n 
als Geschenk des Arbeitsdienstes eine Truhe mit schönen 
Schnitzarbeiten. Die Grüße der deutschen Polizei über 
brachte der alte Kriegsadjutant des Generals und jetzige 
Stabschef des Generals der Ordnungspolizei, Polizeigene 
ral von Bomhard, während Minister von Glaise - 
Holsten au die Glückwünsche des Reichsstatthalters 
Seyß-Jnguart und der österreichischen Lan 
desregierung übermittelte. 
Die Verbundenheit des Generals mit seinen alten Feld 
kameraden fand ihren Ausdruck in einer Reihe weiterer 
Gratulationen. 
Eine ganz besondere Ehrung bereitete der Reichsjäger 
meister dem Jubilar durch die Verleihung des Ehren 
hirschfängers der Deutschen Jägerschaft, den Oberst 
jägermeister Scherping mit den besonderen Glückwün 
schen des Generalfeldmarschalls Göring überbrachte. 
Im Auftrage des Korpsführers des NSKK. wurde 
dessen Bild mit Widmung und ein Bild der nach dem Ge 
neral benannten Motorsportschule in Kochel überbracht. 
Während um Uhr eine Ehrenkompanie des NS.- 
Reichskriegerbundes vor dem Hause aufmarschierte und eine 
Kolonialkriegerkameradschaft ihre Verbundenheit bekun 
dete, überbrachten der Landeskriegerführer und dann, der 
Reichskriegerführer, General a. D. Reinhard, ihre Glück 
wünsche. Die Reichsführung SS. vertrat der Chefadjutant 
des Reichsführers, SS.-Gruppenführer Wolf. 
Zur feierlichen Gratulationscour erschien weiter der 
Kommandant des VII. Armeekorps, General der Infan 
terie Ritter von Schobert, der dem Jubilar namens 
der Wehrmacht die Wünsche des Oberbefehlshabers des 
Heeres übermittelte. 
Unter dem Jubel der Volksgenossen erschien um 
12 Uhr 39 der Stellvertreter des Führers, Reichsminister 
Rudolf Heß, um auch seinerseits dem verdienten Reichs 
leiter der NSDAP, die herzlichsten Glückwünsche der Par 
tei auszusprechen. Zum Zeichen des Dankes überreichte er 
ein Kriegsgemälde. 
Eine besonders finnige Ehrung bereitete der Bürger 
meister von Mittenwald, der eine Mittenwalder Meister 
geige mit kunstvoller Inschrift dem Wortlaut der Ehren 
bürgernrkunde überbrachte und diese Geige dem hoch 
erfreuten General Vorspielen ließ. 
Unter den zahlreichen Geschenken sind noch hervorzu 
heben eine goldene Zigarettendose von Generalfeldmarschall 
Göring. ein Bild mit Widmung von Reichsminister Dr. 
Goebbe'ls, die Statuette eines Ritters von der Stadt 
der Reichsparteitage sowie ein Bildwerk aus der Geschichte 
des Kampfes der Bewegung von Reichsbildberichterstatter 
Prof. Hoffmann. 
Auch aus dem Ausland erreichten General von Epp 
Zahlreiche Glückwünsche, So telegraphierten der Staats 
sekretär des italienischen Kolonialministeriums, Ter 
ruzzi, ferner Botschafter Attolico, sowie das Paien 
schiff des Generals, der Schnelldampfer „Windhuk". 
Eine besondere Ehrung bereitete dem Reichsstatthalter 
noch die Universität in Hamburg, die ihm die Goldene 
Ebrenmünze und die Ehrenmitgliedschaft der 
. Universität verlieh. 
So war dieser Tag in der Fülle der Glückwünsche aus 
ganz Deutschland und aus allen Kreisen der Bevölkerung ein 
überwältigender Beweis des Ansehens und der Verehrung, 
der Volkstümlichkeit und der Beliebtheit, deren sich der alte 
Frontsoldat und Nationalsozialist Ritter von Epp ersreut. 
Franz von Epp, 1868 in München als Sohn des Kunst 
malers Rudolf Epp geboren, wurde nach dem Besuch des 
Gymnasiums und nach der militärischen Vorbildung im 
März 1888 zum Fähnrich des 9. Bayerischen Infanterie- 
Regiments in Würzburg befördert. Im Oktober 1889 rückte 
er nach erfolgreicher Beendigung der Kriegsschule zum 
Leutnant auf. 1900 meldete er sich freiwillig zum 4. Ost 
asiatischen Infanterie-Regiment, mit dem er die Nieder 
schlagung des Boxeraufstandes in China mitmachte. 
Im Sommer 1901 nach Deutschland zurückgekehrt, ent 
schloß er sich bald danach, sich zur Schutztruppe in den Kolo 
nien zu melden. Im Februar 1904 nahm er als Führer 
einer Feldkompanie an der Niederwerfung des Herero-Auf 
standes teil und wurde bald danach zum Hauptmann be 
fördert. Nach seiner Rückkehr aus Deutsch-Südwestafrika 
wurde er 1906 Kompaniechef beim Bayerischen Jnfanterie- 
Leibregiment. . 1909 Major geworden, erfolgte 1912 seine 
Ernennung zum Bataillonskommandeur bei den „Leibern". 
Im Weltkrieg bewährte sich Epp als vorbildlicher Front 
offizier in zahlreichen Kämpfen. Im Dezember 1914 er 
folgte seine Ernennung zum Kommandeur des Leibregi 
ments. Mit seiner ruhmreichen Truppe kämpfte er in 
Frankreich, Tirol, in den Dolomiten, in Serbien, Rumänien 
und Mazedonien. Seine außergewöhnlichen Leistungen vor 
Verdun wurden durch die Verleihung des" mit dem persön 
lichen Adel verbundenen Max-Josef-Ordens ausgezeichnet. 
Für die Erstürmung des Kemmelberges erhielt er den 
Lour 1e rnerite. 
Nach Kriegsende wirkte er mit seinem „Freikorps Epp" 
maßgeblich an der Entsetzung Münchens von dem roten 
Terror mit. Am Aufbau der Reichswehr hatte er bedeu 
tenden Anteil. Sein Freikorps wurde der Grundstock der 
neuen Reichswehrbrigade. 21. Im Juli 1921 wurde er 
Infanterie-Führer der 7. Bayerischen Division und Gene 
ralmajor und schied Ende 1923 mit dem Charakter eines 
Generalleutnants aus der Reichswehr aus. 
Schon frühzeitig ist Franz von Epp zum Führer ge 
stoßen, und zwar im September 1920, wo er dem Führer 
wertvolle Dienste leistete. Am 9. November 1923 verhin 
derte er ein neues Blutbad, das der im Kriegsministerium 
befindlichen Reichskriegsflagge drohte, indem er zwischen 
dieser und dem Befehlshaber der Reichswehrtruppen ver 
handelte. 
Der Partei ist Ritter von Epp am 1. Mai 1928 beige 
treten. Bei den damaligen Reichstagswahlen wurde er als 
bayerischer Spitzenkandidat gewählt. Mit dieser Wahl 
rückte die NSDAP, in München zur drittstärksten Partei 
auf. In den folgenden Jahren stand Epp immer wieder 
in der vordersten Reihe des politischen Kampfes. 
Nach der Machtübernahme wurde er zunächst zum 
Reichskommissar für Bayern und dann zum Reichsstatt 
halter ernannt. 
Epp ist unermüdlich für die Rückgabe der Deutschland 
geraubten Kolonien eingetreten. Schon 1925 wurde er 
Bundesführer des Kolonialkriegerbundes. Seit 1936 steht 
er an der Spitze des Reichskolonialbundes. 
Da sich General von Epp stets für die Wiederwehrhaft 
machung- Deutschlands eingesetzt hat, wurde er vom Führer 
im September 1932 mit der Leitung des neugeschaffenen 
Wehrpolitischen Amtes der NSDAP, betraut, das bis zur 
Wiederverkündung unserer Wehrfreiheit dem Wehrgedanken 
wertvolle Dienste geleistet hat. Für seine Verdienste wurde 
er vom Führer zum General der Infanterie befördert. 
Große Verdienste erwarb sich Reichsleiter von Epp, der 
auch Ehrenführer des Kyffhäuser-Bundes, Ehrenführer des 
NSKK., SA.-Obergruppenfllhrer und Landesjägermeister 
von Bayern, ferner Mitglied der Akademie für Deutsches 
Recht und Senator der Deutschen Akademie ist, dadurch, 
daß er sich durch zahlreiche Vorträge und Veröffentlichun 
gen im In- und Auslande immer wieder für das Recht 
Deutschlands auf Rückerstattung der Kolonien eingesetzt hat. 
Franz von Epp kann am 16. Oktober mit Stolz aus 
eine- vielseitige und erfolgreiche Arbeit im Dienste für 
Führer, Volk und Vaterland zurückblicken. Er wird in die 
Geschichte als einer der getreuesten Mitkämpfer des Führers 
und einer der großen Soldaten seines Vaterlandes ein 
gehen. 
Ter Oberbefehlshaber des Heeres w Südmähren. 
Znaim, 18. Oktober. Am Sonnabend besuchte der Ober 
befehlshaber des Heeres, Generaloberst v o n B r a u ch i t s ch, 
das südmährische Gebiet und besichtigte dort mehrere Trup 
penteile. Sein Sonderzug traf .in der Nacht zum Sonn 
abend in W a i d h o f e n an der Thaya ein. Die Fahrt ging 
dann nach Zlabings, wo der Oberbefehlshaber des Hee 
res die tschechischen Befestigungsanlagen besichtigte. 
Dann wurde die Fahrt nach Frai n a. d. Thaya fort 
gesetzt. Der Oberbefehlshaber des Heeres konnte sich davon 
überzeugen, daß die Truppenteile überall auf den Feldern 
mit Hand anlegen bei der Einbringung der Ernte und der 
Besorgung der Frühjahrsaussaat. 
Er besichtigte die Talsperre und trat dann über Har - 
degg die Fahrt nach Znaim, dem geistigen und wirt 
schaftlichen Mittelpunkt des südmährischen Gebietes, an. 
Auf den Plätzen der Stadt hatten Panzertruppen, Infan 
terie und andere Formationen, darunter auch eine Ehren 
kompanie der Luftwaffe, Aufstellung genommen. 
Gegen 17 Uhr traf Generaloberst von Brauchitsch, von 
Znaim kommend, in Nikolsburg ein, wo Bismarck 1863 
den denkwürdigen Friedensvertrag abgeschlossen hat. 
Er wurde vom Bürgermeister in den Rathaussaal gelei 
tet, in dem die führenden Persönlichkeiten der Stadt und 
Umgebung sich zum Empfang eingefunden hatten. 
Generaloberst von Brauchitsch trug sich in das Ehrenbuch 
der Stadt ein und hielt dann vom Balkon des Rathauses 
eine mit Jubel aufgenommene kurze Ansprache an die 
Bevölkerung, in der er auch die Grüße des Führers 
überbrachte. 
Er gab weiter seiner Freude über die Heimkehr Süd 
mährens Ausdruck uud versicherte, daß die Leiden und 
Sorgen, die Südmähren 20 Jahre zu ertragen gehabt habe, 
nun für alle Zeiten ein Ende gefunden hätten. Mit einem 
begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf den Führer und 
Obersten Befehlshaber der Wehrmacht schloß die Kund 
gebung, 
Die weitere Fahrt ging über Feldberg nach Lunden 
burg in der March-Niederung. Um 18 Uhr 30 trat der 
Oberbefehlshaber des Heeres dann die Rückfahrt nach 
Berlin an. 
Dr. Ley und Präsident Cianetti in Fallersleben. 
Fallersleben, 15. Oktober. Von Vraunschweig aus ge 
leitete Reichsorganisationsleiter Dr. Ley am Sonnabend 
nachmittag seinen italienischen Gast, den Präsidenten C i a 
netti, zunächst zum K d F.-Wagen w e r k in Fallers 
leben. In allen Ortschaften wurden Dr. Ley und Präsident 
Cianetti herzliche Begrüßungskundgebungen zuteil. 
Am Eingang des KdF.-Wagenwerkes schritt Dr. Ley ge 
meinsam mit Cianetti die lange Front der Ehrenformatio 
nen der Gliederungen der Partei und des Reichsarbeits 
dienstes ab und unternahm dann zusammen mit DiplstJng. 
Kohlbecker von der örtlichen Bauoberleitung einen 
Gang durch das weitgedehnte Gelände. 
An Hand eines Planes erläuterte Dr. Ley seinem Gast 
die Einzelheiten der Anlagen und die Art und Weise des 
Aufbaues. Unter den mehreren tausend Arbeitern befinden 
sich seit dem 10. September mehr als 2400 Italiener, die 
trotz aller Sprachschwierigkeiten in herzlicher Kameradschaft 
mit den deutschen Kameraden zusammenarbeiten. 
Mit sichtlicher Freude, den faschistischen Gruß entbietend, 
empfingen die italienischen Arbeiter mitten im Schaffen den 
Führer ihrer Heimatorganisation, der sich mit gewinnender 
Herzlichkeit immer wieder nach ihrem Befinden und ihrem 
Herkunftsort erkundigte. Auch Dr. Ley wechselte manches 
herzliche Wort mit den Italienern. 
Von den vier, eine Fabrikationsfläche von 200 000 
Quadratmeter einnehmenden Hallen werden bis Ende des 
Jahres bereits zwei im Rohbau fertiggestellt sein, nämlich 
das Pretzwerk und die mechanische Werkstätte, so daß dann 
mit der Innenausstattung und dem Einbau der maschinellen 
Anlagen begonnen werden kann. Gegen Abend traten Dr. 
Ley und Präsident Cianetti eine Besichtigungsfahrt zu den 
Reichs Werken Hermann Görin g in Watenstedt 
an, wo herzlich gehaltene Ansprachen gewechselt wurden. 
Unter dem tosenden Beifall der deutschen wie der italie 
nischen Arbeiter teilte Präsident Cianetti dabei mit, daß die 
italienische Arbeiterschaft im Zeichen der deutsch-italienischen 
Freundschaft und insbesondere der engen Verbindungen 
zwischen den italienischen Korporationen und der Deutschen 
Arbeitsfront die erste DAF-Fahne für den neuen 
Reichsgau Sudetenland stiften werde. Die Fahne 
solle in Rom feierlich geweiht und dann in München offi 
ziell übergeben werden. 
Auf einem am späten Abend vor mehreren Tausend deut 
schen und italienischen Arbeitern in der neuen Kraft-durch- 
Freude-Halle der Volkswagenfabrik Fallers 
leben veranstalteten Festabend gab Dr. Ley diese beson 
dere Ehrung mit Worten tief empfundenen Dankes zurück, 
indem er seinen Entschluß mitteilte, daß die von ihm nun 
mehr einzuweihende große Kraft-durch-Freude-Halle den 
Namen „C ian e t t i-H all e Kraft durch Freude" 
erhalten werde. 
Dr. Ley betonte, daß er diesen Entschluß gefaßt habe 
eingedenk der Tatsache, daß viele Tausend italienische Ar 
beiter am Aufbau der Volkswagenfabrik und der ReichZ 
werke Hermann Göring mitarbeiten. Italien habe durch 
die Entsendung dieser Arbeiter einen neuen augenfälligen 
und dankenswerten Beweis für die Freundschaft zwischen 
den beiden Völkern erbracht. 
Der Reichsarbeitsführer in der Westmark. 
Bergzabern, 13. Oktober. Am 24. Oktober scheiden die 
Männer, die im Sommerhalbjahr 1938 ihre Dienstpflicht 
erfüllten, aus dem Reichsarbeitsdienst aus. Diesen Anlaß 
hat der Reichsarbeitsführer benutzt, um die in der Weft 
mark für die Sicherheit des Reiches dienenden Arbeits 
männer persönlich zu verabschieden. 
Seit Donnerstag besucht Reichsleiter Hier! verschie 
dene Arbeitsgaue, um sich aus eigener Anschauung einen 
Ueberblick vom neuesten Stand der Arbeiten zu verschaffen 
und sich vom Wohlergehen der ihm anvertrauten Männer 
zu überzeugen. 
Mit Freude über ihre hohe Leistung sprach der Reichs 
arbeitsführer den Arbeitsmännern und ihren Führern zu 
gleich im Namen des Führers Dank und Anerkennung aus. 
Nicht nur den Männern des Reichsarbeitsdienstes be 
deutete der Besuch des Reichsarbeitsführers eine große 
Freude, sondern auch den Menschen der Westmark und den 
deutschen Arbeitern, die hier an dem gewaltigen Werk der 
Sicherung tätig sind. 
Französische Luftrüstungspropaganda. 
Paris, 15. Oktober. Die französische Presse fährt fort, 
sich für eine Verstärkung der französischen Rüstungen, ins 
besondere der Luftwaffe, einzusetzen. 
So weist das Journal des Debats auf den in England 
stattfindenden Feldzug für die Steigerung der Rüstungen 
hin. In Frankreich müsse ein gleicher Feldzug unternom 
men werden. 
Im Paris Soir veröffentlicht der Luftsachverständige 
des Blattes, Fleury, einen Artikel, in dem er nach einer . 
Reihe von Einzelangaben erklärt, die französische Luftwaffe 
habe sich bei der kürzlichen internationalen Spannung „in 
einem ernsten Zustande der Unterlegenheit" befunden. 
Die früheren französischen Luftfahrtminister hätten unter 
dem Vorwand politischer Ideologien die Flugzeug 
industrie desorganisiert. Mit diesen Methoden 
aber habe der neue Luftfahrtminister aufgeräumt. Er habe 
bei der amerikanischen Flugzeugindustrie Bestellungen ge 
macht. Ferner habe er beschlossen, daß die französischen 
Fabriken mit modernsten Maschinen ausgerüstet würden, 
um in beschleunigtem Rhythmus möglichst viele Flugzeuge 
herstellen zu können. 
Der Jntransigeant meint, Frankreich brauche sofort 
1750 neue Apparate. Daran anschließend müsse die 
französische Industrie eine Luftflotte von 26 00 Flug 
zeugen herstellen, das heißt, einschließlich der unerläß 
lichen Reserven mehr als 4 000 neue Maschinen. 
9 Milliarden Franken müßten von Frankreich 
für die Herstellung der ersten notwendigen 4000 Flugzeuge 
aufgebracht werden. Weitere 6 Milliarden seien 
notwendig für die Besorgung des zusätzlichen Personals und 
zur Deckung der Kosten für neue Flugzeugstützpunkte und 
Bauten. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmerßdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 