
er-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr) 
4-. Jahrg. 
1537 
Berlin. 
Sonnabend.ll.September 
Nr. 
41 
Parteitag der Arbeit. 
Göring-Rede auf der Tagung der Arbeitsfront. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 4V.) 
„Aus dem Gedanken der Volksgemeinschaft schafft das 
nationalsozialistische Deutschland die sozialen Einrichtungen, 
die dem Wohle der schaffenden Menschen dienen. Welch 
Wunderbares ist die nationalsozialistische Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude"! 
„Wer von den deutschen Arbeitern ist früher von seiner 
Arbeitsstätte überhaupt weggekommen? Wie waren die 
Urlaubsverhältnisse! Heute fahren die arbeitenden Menschen 
durch Deutschland und sind froh bewegt. Das Geld, das sie 
früher gaben, wurde für Streiks und Hetzereien verbraucht. 
Heute kommt es dem deutschen Arbeiter zugute, für sein 
Wohl wird es angelegt. (Stürmische Zustimmung.) 
„Nun noch einige kurze Worte zum Vierjahres- 
Plan, damit Ihr wißt, in welcher Richtung wir marschie 
ren wollen. Daß er notwendig ist, erkennt Ihr daraus, daß 
ihn der Führer verkündet hat. Wir wollen mit dem Vier 
jahresplan nichts weiter, als die Sicherheit für das 
Deutsche Reich schaffen. 
„Unabhängig von allen Krisen in der Welt wollen wir 
die Existenz des deutschen Volkes sichern. Mögen Welt 
krisen-, Handels- und Rohstoff- oder Währungskrisen 
kommen, sie sollen uns nicht schaden können. Der deutsche 
Arbeiter soll wissen, daß für seine Arbeitsstätte gesorgt ist, 
daß genügend Arbeit da ist, daß für eine ausreichende Er 
nährung und für die notwendigen Güter gesorgt wird, daß 
wir unabhängig sind von den Krisen in der Welt und daß 
keine Macht Deutschland zu demütigen vermag. Deutsch 
land soll stolz, frei und ehrlich bleiben können und dem deut 
schen Arbeiter soll das tägliche Brot immer gesichert sein. 
Das ist der Sinn des Vierjahresplanes. (Stürmischer Bei 
fall.) 
„Wenn im Rahmen des Vierjahresplanes überall neue 
Fabriken und neue Anlagen entstehen, dann werden wir 
auch den deutschen Arbeiter nicht vergessen, der den Tag 
über schwer gewerkt und gearbeitet hat und dann Erholung 
braucht. Und so wie die Fabriken emporschießen, so werden 
auch gesunde und schöne Siedlungen im Dritten Reich ent 
stehen, in denen sich der deutsche Arbeiter wieder zu Hause 
als Deutscher und nicht mehr als Entwurzelter fühlt. 
„Ihr braucht auch nicht das Geschwätz zu glauben von der 
vorübergehenden Hochkonjunktur, der Rüstungskonjunktur, 
die nur jetzt im Gange sei, der dann wieder das Elend der 
Erwerbslosigkeit folgen müsse. Die Rüstung beansprucht 
nur einen geringen Prozentsatz der deutschen Arbeit, der 
für die deutsche Wirtschaft nicht entscheidend ins Gewicht 
fällt. Der Führer hat größere Pläne. Ein Deutsches Reich 
in Stolz und Würde, Schönheit und Zweckmäßigkeit soll 
nach dem Willen des Führers aufgebaut werden. DaA geht 
nicht in zehn Jahren; dieses gewaltige Arbeitsprogramm 
sichert dem deutschen Arbeiter auf Jahrzehnte hinaus seine 
Existenz, Arbeit und Brot. 
„Was den Lohn anlangt, so muß er gehalten werden. 
Wo der Lohn unerträglich war, wurde er gebessert und 
durch Zulagen erhöht. Das ging natürlich nicht bei allen 
Branchen. Unsere unermüdliche Sorge wird es sein, hier 
den sozialen Ausgleich zu schaffen. Vor allem aber werden 
wir darauf achten, eisern die Preise festzuhalten, damit die 
deutsche Ernährungs- und Versorgungslage auch weiter 
hin jene ruhige, sichere und stetige Kurve des Aufstiegs 
aufweist, wie es bisher der Fall gewesen ist. 
„Damit nun die Leistungen gesteigert werden und da- 
mit auch der Ehrgeiz geweckt wird, haben wir den B e - 
rufswett kämpf und den Leistungswettkampf einge 
führt, den Berufswettkampf vor allem für die Jugend, die 
Lehrlinge. Es ist ganz selbstverständlich, daß sich die 
Deutsche Arbeitsfront, d. h. die Partei, ganz besonders um 
die Lehrlinge kümmert. Wenn man mir sagt, das sei in 
erster Linie Angelegenheit des Jachwissens und der fach 
lichen Ausbildung, so will ich Euch eines in die Erinnerung 
zurückrufen: Facharbeiter besten Ausmatzes hat Deutschland 
immer gehabt, auch -in der Zeit des Niederganges; aber 
was nützt das, wenn sie, von anderen verhetzt, das Vater 
land ablehnten, wie das früher der Fall war, und wenn sie 
in ihrer Gesinnung internationale Proleten wurden. 
„Das Entscheidende ist überall, daß erst einmal der 
Charakter des jungen Arbeiters gebildet wird und das; er 
unlöslich Deutschland verschworen ist. 
„Damit wir aber beides vereinen, Charakter und Qua 
lität, haben wir den Berufswettkampf eingeführt. Jeder 
'Betrieb hat die Pflicht, sich in vollem Umfang daran zu be 
teiligen, denn es ist Pflicht jeden Unternehmers, unerläßlich 
dafür zu sorgen, daß der Lehrling als Nationalsozialist und 
Deutscher erzogen wird. Wenn ich heute durch die Betriebe 
gehe und die Lehrlinge mit ihren glänzenden Augen sehe, 
dann muß ich sagen: hier wächst das neue Geschlecht heran. 
Wenn das groß ist, kann der Jude und der bolschewistische 
Teufel Arm in Arm und Pferdefuß mit Pferdefuß vereint 
nach Hause ziehen. 
„Auf der anderen Seite wollen wir durch den Lei 
st u n g s w e t t k a m Pf den Betrieb in feiner Gemein 
schaftsleistung steigern. Hier soll der Betriebsführer zei 
gen, daß es ihm nicht nur um das Materielle, fondern auch 
um das Ideelle zu tun ist, daß er alles das unterstützt, was 
wir von ihm fordern. Es kommt dem Betrieb, der Arbeiter 
schaft und damit der Arbeitsleistung zugute. (Stürmischer 
Beifall.) 
„Meine lieben deutschen Arbeiter! Ich komme 
dem, was mir am meisten am Herzen liegt. Ich sage das 
immer wieder: 
„Nur dann hat der Mensch vollen Wert, wenn er ein 
Leben lebt, das sich andere zum Vorbild nehmen können. 
Solches Leben müssen in erster Linie die führen, die Führer 
sein sollen und die darum immer ein Beispiel zu geben 
haben. 
„Seht, Ihr deutschen Arbeiter, Ihr habt das herrlichste 
Beispiel: seht auf den Führer! Ist er nicht der erste 
Arbeiter der Nation! (Langanhaltender stürmischer Beifall.) 
Seht seine Arbeitslast vom Morgen bis in die Nacht! Wer 
könnte seine Arbeit mit der seinigen vergleichen? Diese 
Arbeit ist Arbeit für ein ganzes Volk. Welche gewaltigen 
Probleme hat er zu tragen, welche Kraft des Handelns ge 
hört dazu, diese gigantischen Entschlüsse zur Tat werden 
zu lassen, welche Sorge lastet auf seinen Schultern. Was 
bedeuten Eure Sorgen dagegen, so groß sie im einzelnen 
sein mögen! Es sind Sorgen des Alltags. Hier aber liegt 
die Sorge für die Zukunft und die Größe unseres Volkes 
auf den Schultern des einen Mannes. Jeder Nerv von ihm 
ist darauf gestellt, sich hinein zu fühlen in das deutsche Volk. 
Gerade dieses Gefühl mit dem deutschen Arbeiter ist ihm ge 
geben, wie keinem anderen. Zu ihm könnt Ihr Vertrauen 
haben wie zu einem der Eurigen. Er selber ist von Eurem 
eigenen Fleisch und Blut! (Stürmischer Beifall.) 
„Ihr müßt aber auch Euer gaüz rückhaltloses Ver 
trauen, Eure Liebe, Euer ganzes Herz dem Führer 
darbringen, weil er es verdient und weil er es braucht. Wie 
oft hat er gesagt, daß er seine Kraft aus Euch schöpft. Er 
hat dem deutschen Arbeiter, der heimatlos und wurzellos 
war, ein Vaterland gegeben, hat Euch wieder hineingestellt 
in das deutsche Volk, hat Euch Arbeit und Brot gegeben, 
Euch die Heimat neu geschaffen. 
„Deutscher Arbeiter! Nun denke und entscheide selbst! 
Einst lautete der Schlachtruf: Proletarier aller Länder, 
vereinigt Euch! Heute heißt er: Deutscher Arbeiter, stehe 
zu Deutschland, Deinem Land der Größe, der Herrlichkeit 
und der Zukunft!" (Minutenlange, brausende Heilruse.) 
Die Worte des Redners übten auf die deutschen Arbeiter 
die stärkste Wirkung aus. 
Als Ministerpräsident Göring vom Führer, feiner ge 
waltigen Arbeit und seinen Sorgen sprach und die Arbeiter 
daran mahnte, an diesem Manne sich ein Vorbild zu nehmen 
und ihm dadurch für seine Taten zu danken, kannte die Be 
geisterung keine Grenzen mehr. 
Der Führer kommt. 
Dann kam jener große Augenblick für die deutschen 
Arbeiter, auf den sie seit Wochen und Tagen gewartet 
haben: der Führer kam in ihre Mitte. Mit 
brausenden Heil-Rufen wurde er empfangen und fast endlos 
und sich immer wiederholend fand das Sieg-Heil, das 
Dr. Ley auf den Führer bei seinem Erscheinen ausbrachte, 
den Widerhall. 
Dr. Ley dankte dem Führer dafür, daß er trotz der ge 
waltigen Arbeit auf dem Reichsparteitag die Zeit gefunden 
habe, zu den Arbeitern zu kommen. Dies erfülle alle mit 
ungeheurer Freude und mit Stolz, sehe man darin doch 
einen Beweis der Verbundenheit zwischen dem Führer und 
dem deutschen Arbeiter. 
Der Führer richtete dann an die Zehntaufende der in 
der Halle versammelten Arbeiter eine A nsp rache, die von 
den Teilnehmern an der Tagung von stürmischen Kund 
gebungen begleitet und mit einem gewaltigen Jubel auf 
genommen wurde. 
Die Ansprache des Führers. 
Der Führer wies zu Beginn seiner Ansprache darauf 
hin, daß die große Zahl der Verpflichtungen, die der Reichs 
parteitag nun einmal mit sich bringe, ihm nur einen kurzen 
Besuch auf der Jahrestagung der Deutschen Arbeitsfront 
ermögliche und er daher seinen Freund, Parteigenossen 
Göring, gebeten habe, an seiner Stelle zu sprechen. Aber 
es sei ja völlig gleichgültig, wer aus dem Führerkorps der 
nationalsozialistischen Bewegung spreche. Denn jeder werde 
und könne nur dasselbe sagen, weil das, was zu sagen sei, 
nicht eine eingelernte Rede, sondern die Wiedergabe des 
Glaubensbekenntnisses des Nationalsozialismus darstelle. 
Der Führer sprach bann in sehr eindringlichen Worren 
über die Volk'werdung der deutschen Nation, über das Zu 
einanderfinden der Menschen, über den Willen zum Sozia 
lismus und 'Zur 'Volksgemeinschaft, die es mit allen Mit 
teln zu verwirklichen gelte. 
Er betonte, daß bis zur Erreichung dieses Zieles noch 
viele Jahre vergehen würden, weil nun einmal mit mensch 
lichen Schwächen gerechnet werden müsse und die Überwin 
dung dieser menschlichen Schwächen eine große Erziehungs 
arbeit sei, die man nicht in wenigen Jahren lösen könne. 
Was in wenigen Jahren habe getan werden können, das sei 
getan worden. Das wüßten gerade die deutschen Arbeiter. 
Klassenhochmut und Klassenhaß seien äußerlich zwar aus 
gerottet, aber Wohl erst die junge Generation werde völlig 
frei sein von den Resten dieser beiden Eigenschaften, die ein 
mal das ganze deutsche Volk zersetzt und fast dem Untergang 
ausgeliefert hätten. Es gebe gewiß noch manchen Wider 
stand zu überwinden, und die schlimmsten Widerstände seien 
nicht einmal die sachlichen, sondern die eingebildeten, die auf 
der Tradition oder liebgewordenen Überlieferungen, Auf 
fassungen und Meinungen beruhen. 
Unter stürmischem, nicht endenwollen-' 
dem Beifall erklärt der Führer: 
„Aber auch Gewohnheiten kann man wandeln, und wenn 
es einmal Gewohnheit war, Prolet oder Bourgeois zu sein, 
so wird es einmal eine Gewohnheit werden, nur Deutscher 
zu sein. Die deutschen Menschen müssen wieder einander 
näherrücken und Tuchfühlung miteinander gewinnen. Das 
kommt alles nicht von ungefähr, das muß erzogen werden. 
Wir haben früher viele Stände gehabt, in denen das 
Standesbewußtsein gezüchtet wurde. 
„Jetzt haben wir auch einen Stand, die Deutsche 
Arbeitsfront, die die Aufgabe Hat, dem deutschen 
Volk das Bewußtsein anzuerziehen, zum Stand der arbeiten 
den deutschen Menschen zu gehören. Das ist eine ganz 
wunderbare Aufgabe. Und wenn mancher an dem Erfolg 
zweifelt, so kann ich nur sagen: Wir werden das Ziel 
erreichen!" 
(Langanhaltender stürmischer Beifall bekräftigte diese 
Feststellungen.) 
„Der Mensch ist das Ergebnis einer Jahrhunderte, Jahr 
tausende langen Erziehung und muß heute neu geformt 
werden. Wir selbst erziehen uns- noch fortgesetzt. Wenn jede 
Generation mit dem gleichen Ernst an die Aufgaben her 
angeht, die ihr gestellt sind, wie wir es tun, dann muß es 
gelingen, und dann wird es auch gelingen." (Erneute Bei 
fallsstürme.) 
„Das ist der tiefe Sinn dieser großen Arbeiterorganisa 
tion. Sie soll den Klassenkampf im deutschen Volk ausrotten, 
und sie soll der vernünftigen Erkenntnis Bahn brechen, daß 
Geist und Faust, Stirn und Hand, Intelligenz und Kraft 
nun einmal zusammen gehören, weil sie sich ewig ergänzen 
und ergänzen müssen. Das wird gelingen, weil es gelingen 
muß, und weil ich an die Vernunft des deutschen Volkes 
glaube. Ich stünde sicherlich nicht vor Ihnen, wenn ich nicht 
einst als Soldat den absoluten Glauben an den Wert unseres 
Volkes und gerade an den der deutschen Arbeiter gewonnen 
hätte." 
(Bei diesen Worten springen die Zehntausende auf und 
bereiten dem Führer eine nicht endenwollende, begeisterte 
Kundgebung.) 
„Das sind meine Kameraden! Ich habe sie erlebt, meine 
Kämpfer, die für Deutschland ihr Leben so oft in die Schanze 
geschlagen haben, und die jederzeit bereit sind, ihr Leben 
für ein Ideal einzusetzen. Ich habe damals aus dem Ge 
meinschaftserlebnis des Weltkrieges die Ueberzeugung ge 
wonnen, daß alle Vorwürfe, die man so oft gegen' den 
deutschen Arbeiter erhoben hat, zu Unrecht erfolgt sind. 
„Wir müssen nun dieses große Gemeinschaftserleben in 
unsere große Lebensgemeinschaft hineintragen und jedem 
Einzelnen die Ueberzeugung geben, daß er im Rahmen der 
Volksgemeinschaft unersetzbar ist und seine Tätigkeit jedem 
Einzelnen zugute kommt. Das ist der letzte Sinn der 
Deutschen Arbeitsfront. 
„Wenn ich den Idealismus nicht gehabt hätte, dann 
wäre das heutige Reich nie entstanden. Ich erwarte darum 
von Ihnen allen, daß Sie sich voll einsetzen und daß auch 
Sie Idealisten sind. Je mehr eine Führung idealistisch 
denkt und handelt, um so mehr wird auch das Volk mit 
Idealen erfüllt sein und an diese Führung glauben. 
„Ich aber werde ewig glauben an das Ideal eines eini 
gen deutschen Volkes!" 
Minutenlanger stürmischer Jubel der Männer der 
Stirue und der Faust dankt dem Führer für seine packenden 
und aufrüttelnden Worte. 
Das Ausland zu Nürnberg. 
London, 11. September. Die Ereignisse um Freitag 
auf dem Nürnberger Parteitag werden von der Morgen 
presse in ausführlichen Berichten geschildert. Mehrere Blät 
ter heben besonders die Rede des Führers vor den Politi 
schen Leitern hervor. 
Daily Telegraph unterstreicht, daß der Führer den deut 
schen Wunsch nach Frieden erneut zum Ausdruck gebracht 
und gleichzeitig eine Warnung an den Kommunismus ge 
richtet habe, der versuche, die Welt in Unruhen zu stürzen. 
Der Sonderberichterstatter der Daily Mail, Ward Price, 
schreibt, der Ausmarsch der Politischen Leiter sei ein Schau 
spiel von außerordentlich eindrucksvoller Schönheit gewe 
sen. Noch nie seien die Methoden der künstlichen Beleuch 
tung in so ausgedehntem Ausmaße angewandt worden. Der 
Führer habe wie ein Kamerad zu den versammelten Poli 
tischen Leitern gesprochen. Ihre Zahl sei der Stärke der 
gesamten britischen Territorial-Armee gleichgekommen. 
Die Times wie auch andere Blätter weisen darauf hin, 
daß die Botschafter Englands und Frankreichs und der 
amerikanische Geschäftsträger am Freitag in Nürnberg ein 
getroffen und als Gäste des Führers zum Tee geladen wor 
den seien. Angesichts der Schwierigkeiten im Mittelmeer, 
so meint die „Times", habe die Anwesenheit des französi 
schen und englischen Botschafters in Nürnberg lebhaftes 
Interesse hervorgerufen. 
Athen, 11. September. Das Athener Morgenblatt 
Kathimerini unterstreicht aus der großen Reichsparteitags 
rede von Reichsminister Dr. Goebbels die Enthüllung 
eines Mos kaue rßefehls an den Parteivorstand der 
spanischen Kommunisten, der den roten Aufstand zur Über 
nahme der Macht auf den 9. August 1936 festlegte. 
Bezeichnend für die Umsturzabsichten Moskaus sei ein 
ähnlicher Befehl, der als Tag des Losschlagens für den 
kommunistischen Umsturz in Griechenland den 5. August 
1936 bestimmt! habe. 
Aus beiden Befehlen ergebe sich der enge Zusammenhang 
der bolschewistischen Bestrebungen in Spanien und in 
Griechenland, die auch den übrigen Balkan plan 
mäßig erfassen sollten. Europa sollte an zwei empfind 
lichen Stellen getroffen werden. In der Westecke des 
Mittelmeers hoffte man durch die Einnahme Gibraltars 
die englische Flotte an der Einfahrt in das Mittelmeer zu 
hindern, während der Osten durch Ausbruch weiterer Aus 
stände bolschewistenreif gemacht werden sollte. 
In Griechenland verhinderte jedoch die Machtergreifung 
der nationalen Regierung Metaxas am 4. August 1936 
die Verwirklichung der Moskauer Pläne, und das Land ent 
ging nur so dem furchtbaren Schicksal, das Spanien ereilt 
habe. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 42.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 