
Abend-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Dezember 
Nr. 
1985 
Allgemeines Kraftfahr-Verbot für die Juden! 
Berlin, 3. Dezember. De'r Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei im Reichsministerium des Innern, 
Himmler, erläßt folgende vorläufige polizeiliche A?n 
ordnnng über die Entziehung der Führerscheine und Zm 
lassungspapiere für Kraftfahrzeuge von Juden: 
Die feige Mordtat des Juden Grünspan, die sich gegen 
das gesamte deutsche Volk richtete, läßt Juden als unZuver 
lässig und ungeeignet zum Halten und Führen von Kraft 
fahrzeugen erscheinen. Vorbehaltlich einer endgültigen 
Regelung wird daher folgendes angeordnet: 
1. Aus allgemeinen sicherheitspolizeilichen Gründen und 
zum Schutze der Allgemeinheit untersage ich mit so 
fortiger Wirkung sämtlichen in Deutschland wohnen - 
den Juden deutscher Staatsangehörigkeit daA Führen 
von Kraftfahrzeugen aller Art und entziehe ihnen 
hiermit die Fahrerlaubnis. 
2. Den in Deutschland wohnenden Juden deutscher 
Staatsangehörigkeit ist das Halten von Personen 
kraftwagen und Krafträdern (mit und ohne Bei 
wagen) verboten. Für Lastkraftfahrzeuge bleibt 
weitere Anordnung vorbehalten. 
3. Die in Deutschland wohnenden Juden deutscher 
Staatsangehörigkeit haben die Führerscheine aller 
Klassen sowie die Ktzaftfährzeugscheine für Personen 
kraftwagen und Krafträder unverzüglich, spätestens 
bis zum 31. Dezember 1938, bei den zuständigen 
Polizeirevieren oder behördlichen Zulassungsstellen 
abzuliefern; die amtlichen Kennzeichen sind mit den 
Zulassungsscheinen zur Entstempelung vorzulegen. 
4. Die zuständigen Polizei- und Vewaltungsbehörden 
haben das Erforderliche zu veranlassen. 
5. Gegen Zuwiderhandlungen wird nach den bestehenden 
Strafvorschriften eingeschritten. 
Diese polizeiliche Anordnung tritt sofort mit ihrer Ver 
öffentlichung durch die Tagespresse in Kraft. Eine weitere 
Mitteilung an die zuständigen Behörden auf amtlichem 
Wege ergeht nicht. 
Auch mit dieser Abwehrmaßnahme gegen jüdische An 
maßung hat der nationalsozialistische Staat dem gesunden 
Rechtsempfinden des. Deutschen Volkes Ausdruck gegeben. 
Der deutsche Mensch hat es schon lange als eine Provokation 
und als eine Gefährdung des öffentlichen Lebens empfun 
den, wenn Juden sich am Steuer eines Kraftwagens im 
deutschen Straßenbild bewegten oder gar Nutznießer der 
von deutschen Arbeiterfäusten geschaffenen Straßen Adolf 
Hitlers waren. 
Auch dieser vom Deutschen Volke bisher mit unerhörter 
Langmut ertragene Zustand hat jetzt sein Ende erreicht. 
Juden haben in Deutschland am Steuer eines Kraftwagens 
nichts mehr zu suchen! Stattdessen soll der schaffende 
deutsche Mensch mehr als bisher Gelegenheit haben/mit dem 
Kraftwagen, dem Werk deutschen Geistes und deutscher 
Hände, die Schönheiten seiner Heimat kennen zu lernen 
und neue Kraft für seine Arbeit zu schöpfen. 
Der nationalsozialistische Staat erstrebt weiter im 
Straßenverkehr eine Gemeinschaft aller deutschen Menschen, 
die sich freiwillig den Notwendigkeiten und den Gesetzen 
des Verkehrs unterordnen. In diese nationalsozialistische 
Verkehrsgemeinschaft gehört der Jude nicht hinein! Des 
halb mußte der Staat in Anlehnung an die anderen Ab 
wehrmaßnahmen unter dem Eindruck der jüdischen Mordtat 
in Paris schon allein aus Gründen der allgemeinen Sicher 
heit diese seit langem notwendige Trennung vollziehen. 
Festsitzung der Deutschen Militärärztlichen Gesellschaft. 
Berlin, 3. Dezember. Die Deutsche Militärärztliche 
Gesellschaft hatte unter dem Vorsitz von Generalarzt 
Dr. Gunderloch in den Räumen der Militärärztlichen 
Akademie zu einer Festsitzung geladen, an der neben zahl 
reichen aktiven und ehemaligen Sanitätsoffizieren der 
Wehrmacht aus nah und fern, der Heeressanitätsinspekteur, 
Generaloberstabsarzt Professor Dr. Wald mann, und 
als Ehrengast der Kaiserlich Japanische Botschafter, General 
leutnant Osch ima, mit mehreren Herren der Botschaft 
teilnahmen. 
Generalstabsarzt Dr. Käfer brachte als Führer einer 
Abordnung von Sanitätsoffizieren, die auf Anordnung des 
Führers und Reichskanzlers zum Studium kriegsärztlicher 
und wehrmedizinischer Fragen nach Japan und dem ost 
asiatischen Kriegsschauplatz entsandt worden war, eine 
Schilderung über den Verlauf der Reise, die sie durch Japan, 
auf die Kriegsschauplätze in Zentral- und Nordchina und 
nach Mandschuküo geführt hatte. 
Dr. Todt über die Vergrößerung des Straßennetzes. 
» 
München, 3. Dezember. Am Sonnabendvormittag sprach 
auf einer Tagung des Bundes der Freunde der Technischen 
Hochschule München der Generalinspektor für das deutsche 
Straßenwesen, Dr. Todt, über die Straßen des Führers. 
Er erinnerte daran, daß im Dezember 1933 das Baupro 
gramm 6900 Kna umfaßte. Die heutige Belange erforderten 
aber eine wesentliche Vergrößerung des Reichsautobahn 
netzes. » 
Neue Produktionsstätten, neue größere 
Städte und neue wichtige Wirtschaftszentren müßten nun 
an das ursprünglich vorgesehene Netz angeschlossen werden. 
Dazu komme die Vergrößerung des Reiches durch die Ost- 
mark und das so daß heute 13 000 bis 
11 000 Inn Reichsautobahnen geplant seien. 5000 llna davon 
seien bereits im Bau. Der 3000. Kilometer werde am 
15. Dezember 1938 fertiggestellt sein. . 
An Hand von Lichtbildern erläuterte Dr. To dt schließ 
lich die neuen Baupläne in der Ostmark und im Sudeten 
land und würdigte die große Leistungsprobe, die die deutsche 
Bauwirtschaft und der deutsche Straßenbauer in diesem 
Jahre beim Bau der Westbefestigung bestanden hätten. 
Juden plünderten Wiener Krankenversicherung. 
Wien, 3. Dezember. Schon seit Monaten rollen bei den 
Wiener Landgerichten Prozesse ab, die zeigen, daß überall, 
wo der Jude im Geschäfts- und Wirtschaftsleben auftrat 
Betrug und Ausbeutung der arischen Bevölkerung 
die Folge waren. 
Nach siebentägiger Verhandlung ging am Freitag in 
Wien gegen den Juden Philipp Stock knöpf und einen 
Handelsvertreter ein Prozeß wegen Unterschlagung bei der 
großen österreichischen Krankenversicherungsanstalt „Union" 
zu Ende. 
Die beiden Hauptschuldigen, die Jüdin Jochwe Advo 
ka t aus Galizien und ihr Bruder Wolf Stock knöpf, 
waren kurz nach dem Umbruch ins Ausland geflüchtet. Die 
flüchtige Jochwe Advokat war einige Jahre hindurch als 
Verwaltungsdirektorin die unumschränkte Herrscherin in der 
„Union" gewesen und unterschlug riesige Summen. 
Den Angeklagten wurde nur die' Mitschuld an den Ver 
brechen der Advokat zur Last gelegt. Philipp Stockknopf 
wurde schließlich zu ftchs Monaten verschärften Kerkers ver 
urteilt. 
Ilm Sauds zweiter Sohn fährt zur Palästina-Konserenz. 
London, 3. Dezember. Nach einer Reuter-Meldung hat 
König Jbn Saud von Saudi-Arabien seinen zweiten 
Sohn, den Emir Faisai, der augenblicklich Außenminister 
und der Vertreter des Königs im Hedschas ist, zum Delegier 
ten für die Londoner Palästina-Konferenz ernannt. 
Juden verschleudern ihre Ramschware. 
Memel, 3. Dezember. Das Direktorium des Memel 
gebiets» hat durch eine Polizeiverordnung mit Wirkung vom 
1. Dezember alle Ausverkäufe verboten. 
Seit geraumer Zeit haben im Memelgebiet jüdische Ge 
schäftstreibende es unternommen, durch fortlaufende Aus 
verkäufe oder totale Ausverkäufe Schundwaren in die Be 
völkerung zu bringen. Durch die gegenwärtige Polizeiver 
ordnung werden nunmehr die einheimische Wirtschaft, 
Kaufmannschaft und Gewerbetreibende vor diesen Elemen 
ten geschützt. 
Von Litanerkindern in ein Auto gehetzt. 
Memel, 3. Dezember. Ein meineldeutscher zwölf Jahre 
alter Schüler wurde auf seinem Schulwege von litauischen 
Kindern bedroht und gehetzt. Auf der Flucht geriet er unter 
ein Lastauto. Mit schweren Verletzungen wurde er ins 
Städtische Krankenhaus gebracht. 
Dieser unglaubliche Vorfall ist ein weiterer Beweis da 
für, wie sehr die litauische Hetze selbst unter den Kindern 
heute schon Platz gegriffen hat. 
Beran: Die Richtlinien der neuen Politik. 
Prag, 3. Dezember. Ministerpräsident Beran hielt am 
Sonnabend über alle tschecho-slowakischen Sender eine Rund 
funkansprache,. in der er die Richtlinien der n e u e n P o l i 
t i k bekannt gab. 
Beran führte aus, daß sich die Tschechen, Slowaken und 
Kurpatho-Ukrainer ihr eigenes staatliches Leben durch Ruhe 
und Drziplin gesichert hätten. Die nationalen Ideale der 
Slowaken und Karpatho-Ukrainer seien erfüllt. Heute habe 
die Tschecho-Skowakei nerde Grenzen und damit zu 
einer festen Grundlage des nationalen Lebens zurück. Tsche 
chen, Slowaken und Karpatho-Ukrainer hätten durch die 
einmütige Wahl des neuen Sta a t spräsident an 
kiuidgetan, daß sie Hand in Hand in eine neue Zukunft 
gehen werden. 
In den nächsten Tagen werde die Regierung durch ein 
aktuelles Ar b e i t s p rogramm vor die Öffentlichkeit 
treten. Prag, Preßburg und Chust seien einig über die neue 
Außenpolitik, so wie sie Außenminister Chvalkov 
sky aufgezeigt habe. Die neue Regierung sei entschlossen, 
die Zusammenarbeit mit allen Nachbarstaaten auf 
zunehmen, insbesondere mit dem größten Nachbarn, dem 
Deutschen Reich. 
Die Rede des italienischen Außenministers Ciano habe 
bewiesen, daß die Elemente für eine allgemeine e uropäi 
sche Befriedung vorhanden seien. Die Tschecho-Slo 
wakei habe den aufrichtigen Wunsch, daß es zu einer Verstän 
digung zwischen den europäischen Großmächten kommen 
möge. 
Im Inneren des Landes werde die. Regierung große 
Arbeit Zu leisten haben. Der Schutz der arbeitenden Be 
völkerung, wo immer sie auch stehen möge, werde die erste 
Pflicht der Regierung sein. Der Lebensstandard 
müsse unbedingt erhöht werden. Weiterhin werde die Regie 
rung neue Verkehrswege bauen, die für das neue 
Leben des Staates notwendig seien. Neue Eisenbahnen, 
Autostraßen und Wasserwege würden ausgebaut werden, 
hunderttausend Arbeiter würden dabei Beschäftigung finden. 
Die wirtschaftliche Zusammenarbeit mit allen Staaten 
werde intensiviert werden. Die Wehrmacht werde das 
Verbindungsglied zwischen den autonomen Teilen der Repu 
blik darstellen. Ihre nächste Aufgabe bestehe in der Durch 
führung der weiteren Demobilisierung, damit sie ihre Frie 
densaufgabe erfüllen könne. 
Die Tschecho-Slowakei sei nun nach den Entscheidungen 
der Münchener Konserenz ein nationalreiner Staat 
geworden. Es werde daher die Frage der fremdländischen 
Emigration energisch gelöst werden. Die Frage der 
nationalen Minderhei t e n werde so gelöst werden, daß 
diese Minderheiten sich in der Tschecho-Slowakei zuhause 
fühlen werden. 
Der Ministerpräsident rief zum Schluß seiner Kundge 
bung alle Kreise der Bevölkerung, hauptsächlich aber die 
Fugend, Zur Mitarbeit an der neuen Tschecho-Slowakei auf. 
Die Frankfurter Opernkünstler in Athen. 
Athen, 3. Dezember. Der Aufführung der „Götterdäm 
merung" im Rahmen des Frankfurter Operngastspieles 
wohnten Kronprinz Paul von Griechenland mit den Prin 
zessinnen und erstmalig auch Kronprinzessin Friedericke, 
der Ministerpräsident Metaxas und die Minister sowie 
der deutsche Gesandte Prinz zu Erbach- S ch ö n bu r g 
und Gemahlin und-der Landesgruppenleiter Dr. Wre 
d e bei. 
Die Aufführung löste stürmischste Begeisterung auch iu 
der Hosloge aus. - ' 
Jüdische Frechheit ohne Ende. 
Warschau, 3. Dezember. Das unverschämte Auf 
treten der jüdischen Studenten hat nach der 
Schließung der Warschauer Universität und der Zahnärzt 
lichen Klinik in Warschau am Freitag zu weiteren schweren 
Zusammenstößen in der Landwirtschaftlichen Hochschule ge 
führt. 
Die Juden hatten sich in ihrer üblichen Tickfälligkeit 
wieder einmal den Anordnungen der Hochschulbehörden 
widersetzt und sich geweigert, ihre in den Hör- 
und Uebungssälen einzunehmen. Sie wurden dafür von oen 
polnischen Studenten verprügelt und aus den Hörsälen 
hinausgeworfen. 
Empfänge bei Außenminister Bonnet. 
Paris, 3. Dezember. Außenminister Bonnet hat am 
Sonnabendvormittag den bisherigen französischen Oberkom 
missar in Svrieu, sowie die zur Zeit in Paris befindlichen 
diplomatischen Vertreter Frankreichs» in Bern, Stockholm, 
Den Haag und Belgrad empfangen. Mit letzterem hat sich 
Bonnet über die zwischen Frankreich und Jugoslawien im 
Gange befindlichen Wirtfchaftsverhandlungen unterhalten. 
Zwischenfälle nach der marxistischen Hetzkundgebung. 
Paris, 3. Dezember. Nach Schluß der Hetzkundgebung 
der Sozialdemokratischen Partei, die am Freitagabend in 
der Winterradrennbahn stattfand, kam es in den angrenzen 
den Boulevards zu Zwischenfällen. Im Verlauf eines 
Handgemenges wurden auch der sozialdemokratische Abge 
ordnete Sälen gro, der Bruder des seinerzeit durch 
Selbstmord umgekommenen Volksfrontinnenministers 
Salengro, sowie ein sozialdemokratischer Geperalrat des 
Departements Seine leicht verletzt. 
Dem Paris Midi zufolge hat es bei den schweren Streik 
ausschreitungen in Toulouse am Freitag nicht weniger als 
69 Verletzte gegeben. Sechs Kundgeber wurden verhaftet. 
Die französisch-jugoslawischen Handelsbesprechungen. 
Belgrad, 3. Dezember. Die Belgrader Besprechungen 
zwischen einer französischen Delegation und Vertretern der 
jugoslawischen Regierung über das Versagen der französtsch 
jugoslawischen Handelsabmachungen vom 14. Dezember 1937 
wurden am Freitagabend abgeschlossen. Sie sollen am 
26. Dezember in Paris fortgesetzt werden. 
Der Vorsitzende der französischen Delegation, Direktor 
Alp Hand, erklärte Pressevertretern, daß die zu bereini 
genden Schwierigkeiten sehr bedeutend seien. 
Juden verschacherten die spanischen Kunstschätze. 
Burgos, 3. Dezember. Im Zusammenhang mit den Er 
klärungen des nationalspanischen Vertreters in London über 
den Verkauf der von den Roten in Spanien geraubten 
Kunstwerke ans Ausland werden von zuständigen Kreisen 
in Burgos sehr bemerkenswerte Hinweise gegeben. Danach 
sind für den Diebstahl und den Weiterverkauf spanischer 
Kunstschätze aus Staats- und Privatbesitz in erster 
L i nie I u d e n verantwortlich. 
Notspanische Juden zettelten die Plünderungen durch den 
Mob an, um danach umso leichter und vorteilhafter die 
Kunstwerke an sich Zu bringen und dann mit ungeheurem 
Profit weiterzuverschachern. 
Rohes englisches Vorgehen in Haifa. 
Beirut, 3. Dezember. Die Zeitung Wberut meldet nach 
stehenden Vorfall: 
In Haifa drangen am Donnerstag englische Soldaten 
in ein Cafehaus ein, überfielen die Gäste, mißhandelten sie 
und „verhafteten" sie schließlich. Vor der Tür des Cafe 
hauses hatten sie eine Wache aufgestellt. 
Während sich im Innern des Cafehauses die abscheu 
lichsten Szenen abspielten, wurde die Wache vor der Tür 
plötzlich von Unbekannten beschossen. Durch die Schüsse 
wurden zwei britische Soldaten getötet. Es entspann sich 
nun auf der Straße eine Schießerei zwischen britischen Sol 
daten und Arabern, die anscheinend ihren Volksgenossen im 
Cafehaus zu Hilfe eilen wollten. Durch den Feuerkampf 
wurden vier Passanten getötet und elf verletzt. Die briti 
schen Soldaten verloren fünf Tote und vier Verletzte. 
Die Gäste im Cafehaus unternahmen während des 
Kampfes auf der Straße einen Befreiungsversuch und ver 
letzten durch Messerstiche 9 englische Soldaten schwer. 
Japanischer Säuberungsfeldzug bei Kanton. 
Tokio, 3. Dezember. Nach einem Bericht aus Kanton 
hat, im Anschluß an die erfolgreichen Säuberungsaktionen 
gegen die Ueberbleibsel der chinesischen Truppen im Dreieck 
zwischen dem Ostfluß und dem britischen Pachtgebiet Kau 
lun, ein neuer Feldzug der japanischen Kanton-Armee gegen 
die chinesischen Truppenabteilungen begonnen, die noch in 
dem Delta südlich von Kanton zwischen dem Unterlauf des 
Weftflusses und dem Perlfluß zurückgeblieben sind. 
Die Hauptmacht der japanischen Truppen überschritt am 
Freitag den Tamtschau-Kanal. Nachdem die chinesischen 
Nachschublinien für Waffen und Proviant, die Kanton —- 
Kaulunbahn und der Westfluß zwischen Kgnton und Sam 
fchui, von den Japanern abgeschnitten worden Waren, hatten 
die chinesischen Militärbehörden Waffen und Munition aus 
dem Ausland auf einem neuen Wege eingeführt. Das Ziel 
des jetzigen japanischen Feldzuges ist die Unterbrechung 
dieser neuen Zufahrtstraße und die Vertreibung der chine 
sischen Streitkräfte aus dem Flußdelta. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. 