
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrgang 
Berlin, Sonntag, 13. März 15)38 
DZ L 
Deutschland ist wieder eine Weltmacht. Das Opfer der Gefalleuen wurde zum Siege für 
801 l und Reich. Das geeinte Deutschland grüßt den Duee des befreundeten Italien. 
Berlin, 13. März. Ganz Deutschland ehrte am Helden 
gedenktag die zwei Millionen Helden, die für Deutschlands 
Ehre und Freiheit im großen 4?- jährigen Völkerringen 
ihr Leben ließen. Die Gedanken aller Deutschen weilten 
in dieser Stunde aber auch bei den vielen hundert Opfern, 
die von der Mördcrhand verhetzter Kreaturen für ein neues, 
ein geeintes Deutschland starben, die ihr Blut gaben für 
ein seit hundert Jahren erträumtes und endlich zur Wirk 
lichkeit werdendes Reich der Deutschen. 
Im Mittelpunkt der Feiern stand der 
Staatsakt in Berlin 
in der Staatsoper Unter den Linden. Um 14 Uhr gingen 
die siegreichen Hakenkreuzbanner, die am Morgen auf Halb 
mast gegangen waren, wieder am Mast empor als Ausdruck 
der Freude über den Sieg der österreichischen National 
sozialisten, bei denen der Führer aller Deutschen, Adolf 
Hitler, an dem diesjährigen Heldengedenktag weilte. 
Als Vertreter der Führers und Reichskanzlers wohnte 
Generalfeldmarschall Göring in der Ehrenloge der Feier 
bei. 
Schon um 11 Uhr waren die Straße Unter den Linden, 
der Lustgarten und die angrenzenden Straßenzüge von 
einer dichten Menschenmenge angefüllt. Vor der Staats 
oper hatten Ehrenabordnungen aller Gliederungen der 
Partei und des Reichsarbeitsdienstes Aufstellung genom 
men, während vor der Kommandantur zwei Ehrenkompa 
men der Wachtruppe und je eine Kompanie der Kriegs 
marine und der Luftwaffe aufmarschiert waren. 
Feierliche Stimmung lag über dem großen Raum. Das 
Parkett war vor allem von hohen Offizieren der alten 
ruhmgekrönten Armee und der jungen Wehrmacht sowie 
von den Führern der Partei und ihrer Gliederungen be 
setzt. In den Logen war fast das gesamte Diplomatische 
Korps anwesend, darunter auch fast sämtliche Militär- und 
Luftattaches der in Berlin akkreditierten Mächte, ferner 
zahlreiche Staatssekretäre und die Vertreter der Soldaten 
bünde. 
Um 12 Uhr erschien Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Göring, begleitet von Reichsminister Dr. Goeb 
bels, dem Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generaloberst 
von Brauchitsch, dem Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Generaladmiral Dr. h. c. Rae der, und dem 
Kommandeur der Gruppe 111, General der Infanterie 
von Rundstedt. 
Außerdem bemerkte man in der Fllhrerloge die Reichs 
minister Freiherr von Neurath, Dr. Frank, Graf 
Schwerin-Krosigk, Dr. Ohnesorge, Seldte, 
Rust, Dr. Gürtner und Dr. Lammers, Reichs 
leiter Rosenberg, den Stabschef der SA. Lutze, 
Korpsführer Huhn lein, Reichsarbeitsführer Hier!, 
die Staatsminister Dr. Meißner und Dr. PoPitz, 
General der Flieger Kaupisch, General von Witz 
leben, General Beck, Generalleutnant Stumpff, 
Guse, Reichskriegsopferführer Ober 
lind ob er, SS.-Gruppenführer Reinhard und den 
Bundesführer des Volksbundes für Kriegsgräberfürsorge, 
Dr. Eulen, sowie Ministerialdirektor Gritzbach. 
Ein eindrucksvolles Bild bot sich, als sich der Vorhang 
der Bühne langsam öffnet und im Hintergrund auf alt 
goldfarbenem Tuch ein großes Eisernes Kreuz mit der 
Jahreszahl 1914 sichtbar wird. Im Vordergrund stehen 
42 Fahnen der alten ruhmreichen Armee und der alten 
Kriegsmarine sowie der jungen deutschen Wehrmacht. 
Die Akkorde des Trauermarsches aus der „Götter 
dämmerung" von Richard Wagner, gespielt von der Staats 
kapelle Berlin unter Leitung von Staatskapellmeister Pro 
fessor Heger, leiten die Trauerfeier ein. 
Dann ergreift !wr Oberbefehlshaber der Luftwaffe, 
Generalfeldmarschall Göring, 
das Wort zu folgender Gedenkrede: 
„Kameraden! 
„Deutsche Männer und Frauen! 
„Am 21. März jährt sich zum 20. Male der Tag, 
die deutschen Sturmkolonnen aus den Gräben /des Stel 
lungskrieges heraus zur großen Schlacht in Frankreich an 
traten. Die Tage und Wochen dieses heroischen Kampfes 
find allen, die dabei waren, unvergeßlich. Jeder Kämpfer 
Wußte, daß es um die Entscheidung, um Leben 
und Sein Deutschlands ging. Umso wuchtiger war 
der Einsatz, um so ungestümer der Wille zum Sieg. In 
jenen Tagen hat der deutsche Frontsoldat seinen ganzen in 
neren Wert noch einmal unter Beweis gestellt. Vier Jahre 
zermürbenden Kampfes unter Entbehrungen, körperlichen 
und seelischen Strapazen hatten den Angriffswillen und 
die Angriffskraft des deutschen Feldheeres nicht brechen oder 
auch nur lähmen können. 
„Das Schicksal hat damals trotz allen Mutes und aller 
Tapferkeit gegen uns entschieden. Der Heldenmut 
aber, der in der großen Schlacht in besonderem Maße in Er 
scheinung trat, der Angriffsgeist des deutschen Frontsoldaten 
zu Lande, auf See! und in der Luft hat sich dennoch den End 
sieg ertrotzt. 
„Wenn wir hente gerade der großen Schlacht in 
Frankreich gedenken, so gilt dieses Gedenken zugleich den 
deutschen Frontsoldaten des Weltkrieges schlechthin. Durch 
mehr als vier Kriegsjahre lastete das Schicksal des deutschen 
Volkes auf den Schultern dieser Frontsoldaten. Unerhörte 
Anstrengungen forderte der Krieg von ihnen, fast über 
menschliche Strapazen nahmen sie aus sich. Blut und Leben 
gaben sie hin im Kampf für Volk und Vaterland. 
„In West und Oft, in Frankreich und Belgien, in Ruß 
land und Serbien, in den Bergen der Karpathen, im 
Schlamm Galiziens und auf den Schneegipfeln der Alpen, 
im Flachland Rumäniens, in den Wüsten und Steppen 
Asiens und Afrikas, tm Luftraum und auf allen Weltmee 
ren, überall leuchtete deutsches Heldentum auf, siegend und 
sterbend. Der deutsche Frontsoldat von 1914, der mit dem 
Deutschlandlied auf den Lippen in den Tod ging, ist mit 
Recht unsterblich geworden. Aber auch der Frontkämpfer von 
1918, der einsam, schweigend, ja fast ohne Hoffnung in Vor 
bildlicher Pflichterfüllung den Heldentod starb, wird immer 
in unserem Gedächtnis als e w i g e s Mahnmal leben. 
„Jahre hindurch schien es, als sei alles Kämpfen, alles 
Bluten und Sterben umsonst gewesen. Heute aber wissen 
wir, daß es nichtumso n st war. D e r G e i st d e s d e u t 
schen Frontsoldaten schuf das neue Reich. Er 
erneuerte das alte, ewig junge deutsche Volk. Er setzte den 
Helden des Weltkrieges ein Ehrenmal, das noch in Jahr 
tausenden vom Ruhm des deutschen Frontkämpfers, von 
seiner makellosen Waffenehre, von seiner hingebenden 
Waffenbrüderschaft künden wird. 
„In einem Frontsoldaten hämmerte das Erleben des 
Weltkrieges die Weltanschauung des Nationalsozialismus zu 
ehernem Gesetz. Ein unbekannter Soldat, damals Gefreiter, 
heute Oberster Befehlshaber der deutschen Wehrmacht, ent 
zündete die heilige Flamme im Herzen des deutschen Volkes 
und schuf das neue Reich der Deutschen. Immer wie 
der ihm Dankzu sagen für sein Werk, für sein 
Wollen und Streben, ist uns, meine Kameraden, gerade im 
Gedenken an das Heldentum unserer Gefallenen höchste 
Ehrenpflicht. 
„Adolf Hitler, unser geliebter Führer, erfüllte das 
Vermächtnis der zwei Millionen, die ihr Leben für Deutsch 
land ließen. Erst durch seine nie erlahmende Tatkraft, durch 
seinen glühenden Glauben an Deutschland und durch die 
einzigartige Macht seiner Persönlichkeit ist das Opfer unse 
rer gefallenen Brüder zum Segen für Volk und 
Reich geworden. Dem Führer da nk tdasde u t s ch e 
Volk heute und allezeit für diese Tat. Und mit dem deut 
schen Volke dankt dem Führer das stumme Heer unserer 
toten Helden. 
„In großer Zeit schuf einst ein Preußenkönig den 
Heldengedenktag als Tag der nationalen Selbstbesinnung 
und bes Gedenkens für die Gefallenen der Freiheitskriege. 
Ein Tag sollte dem Andenken an das Heldentum dieser 
Freiheitskämpfer gewidmet sein. Im Laufe der Jahre aber 
gewann die Trauer die Oberhand, ließ der nationale 
Schwung dieses Tages nach. Mehr und wehr wurde an die 
sem Tage aller Toten gedacht, er wurde zum Totensonntag. 
Gramgebeugte Menschen in Trauerkleidern öffneten leise die 
Friedhofspforten, Tränen im Auge, Kränze am Arm. Erst 
nach dem Weltkriege kam der wahre Sinn des Helden 
gedenktages wieder zu Ehren. 
„Zum fünften Male gedenken wir heute in tiefer Ehr 
furcht der Helden des schwersten aller Kriege. Es ist ein 
schönes Sombol, daß dieser Feiertag in den März gelegt 
wurde, in die Zeit des Aufbruches in der Natur. Wie in den 
Märztagen draußen allenthalben neues Leben erwacht, so 
ist auch der März im Leben des deutschen Volkes zum A u f 
bruchsmonatder Nation geworden 
„An einem Märztage vor nunmehr 125 Jahren rief 
Friedrich Wilhelm 111. sein Preußenvolk zu den Waffen, be 
gann der Freiheitskampf dieses Volkes gegen Knechtschaft 
und Ausbeutung. 
„An einem Märztage vor s"Jahren besiegelte in der 
Garnisonkirche zu Potsdam der greise Feldmarschall des 
Weltkrieges seinen Bund mit dem Führer der jungen Ge 
neration. Das Gute und Erhabene einer großen Zeit ver 
band sich mit dem Schwung und der neuen 
aufsteigenden und aufstrebenden Epoche. 
„Potsdam wurde zur Wiege des Dritten Reiches. 
Und wieder an einem Märztage schenkte der Kührer dem 
deutschen Volke seine Wehrfreiheit zurück, zerbrach er die 
Fesseln des Versailler Diktats. Ein Jahr später schon, im 
März 1836, zeigte das neue Reich zum ersten Mal nach 
außen, daß es aus der Ohnmacht und Wehrlosigkeit neu 
auferstanden war. Als deutsche Truppen über den Rhein 
marschierten, als die ersten Staffeln der jungen deutschen 
Luftwaffe über dem befreiten Rheinland erschienen, da 
wurde es jedem Deutschen, aber auch dem Auslande klar, 
daß nunmehr ein für allemal Deutschland 
seinGeschickwiederineigene Händegenom 
men hatte. 
„Und was damals vielen vielleicht zum ersten Male sicht 
bar wurde, hat sich seither immer klarer erwiesen: 
Deutschland ist wieder eine Weltmacht. 
„Und wieder ist es ein März, der für Deutschland seine 
letzte und höchste Erfüllung gebracht hat. Deutschland ist 
wieder eins geworden, wieder ein Volk, untrennbar 
verbunden in Not und Leid, in Glück und Freude. In 
wunderbarem Schwünge hat das deutsche Volk in Oester 
reich sich in dieser Stunde erhoben und Zu seinem Deutsch 
tum bekannt. Knechtschaft, Willkür und Terror einer klei 
nen Clique hat es im Feuer seiner nationalen Leidenschast 
und seines deutschen Bekenntnisses überwunden. Ein Jubel, 
wie ihn die Welt vielleicht noch nie erlebt hat, durchtost 
heute das deutsche Oesterreich. 
„Staatsmänner der Welt müssen mit Staunen erkennen, 
wie sie durch Jahre hindurch durch die falsche Darstellung 
einer kleinen herrschsüchtigen Minderheit getäuscht wur 
den über die wahren Gefühle des österreichischen Volkes. 
Der Führer hatte alles versucht, dem deutschen Volke in 
Oesterreich den inneren Frieden zu geben. Mit maßvoller 
Zurückhaltung hat er zu diesem Zweck sich mit einem Mini 
mum an Forderungen, die er in der Berchtesgadener Zu 
sammenkunft dem damaligen Bundeskanzler Schuschnigg 
gestellt hatte, begnügt. 
„Aber schon nach wenigen Tagen brach dieser das unter 
schriebene Wort und versuchte, in einer jeder Gerechtigkeit 
hohnsprechenden Vergewaltigung den wahren Sinn Oester 
reichs, sein deutsches Leben, sein deutsches Sein, sein deut 
sches Blut durch einen dreisten Wahlbetrug und 
eine gefälschte Abstimmung zu leugnen. Wo blieb 
hier das geheiligte Selbstbestimmungsrecht der Völker? 
Sollte es für Deutsche keine Geltung haben? 
„Das deutsche Volk in Oesterreich, durch 
entsetzliche Qualen nnd Vergewaltigungen gehärtet, erhob 
sich wie ein Mann und verjagte seine Peiniger. Die 
Gefahr des Bürgerkrieges stand vor den Toren 
Deutschlands, wenn es den Tyrannen gegluckt wäre, ihre 
Machtmittel zur Niederknüppelung der Deutschen in Oester 
reich einzusetzen. 
„In höchster Not rief das Volk durch den berufe 
nen Mund seines jetzigen Bundeskanzlers um deutsche 
Bruderhilfe. Es war für uns höchste Ehren 
pflicht, dem Rufe zu folgen. Und so traten Einheiten 
der deutschen Wehrmacht aus Heer und Luftwaffe den Bor 
marsch" in die österreichischen Lande an. 
(Schluß aus Nr. 383.) 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlln-Wilmersdort. I 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. BerUn» 