
Nachmittags- u. Abendausgabe 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 15. Juli 
Nr. 
925 
„Die deutschen Leibesübungen des Mittelalters". 
Berlin, 15. Juli. Ein wertvoller Beitrag zum Olympia- 
Rahmenprogramm ist die Ausstellung „Leibes 
übungen des Mittelalters in Buch und 
Bil d", die am Mittwoch durch den Reichsminister Ruft im 
großen Schauraum der Staatsbibliothek eröffnet wurde. 
Zu den Ehrengästen der Feierstunde gehörten viele Persön 
lichkeiten von Kunst, Wissenschast und Sport. 
Reichsminister Ruft lenkte in einer Ansprache den Blick 
der Zuhörer auf das Geburtsland der olympischen Idee, 
das wir heute als eine harmonische Schöpfung aus nordi 
schem Wesen sähen. Wir erblicken in ihm eine Einheit aus 
Wissenschaft und Politik, aus Kämpferischem und Künstle 
rischem, die Einheit des harmonischen Menschen und als 
solche die Grundlage für ein harmonisches Volk. So seien 
die Olympischen Spiele notwendig aus dieser Harmonie 
entstanden. „Wir sehen hier an vielen Beispielen", so fuhr 
der Reichsminister fort, „daß auch das mittelalterliche. 
Deutschland sein Streben nach kämpferischem Einsatz nicht 
gelassen hat. Wir wissen, daß das mittelalterliche Deutsch 
land schon den Leib hoch einschätzte und in der Harmonie 
zwischen Leib und Seele den wahren Erziehungswert sah. 
Diese Auffassung bildet auch heute die Grundlage unserer 
neuen politischen Haltung. Deutschland von damals und 
von heute sieht in der sportlichen Leistung die Bewährung 
der charakterlichen Tugenden des Einzelnen wie der 
Mannschaft." 
Reichsminister Ruft eröffnete dann die Ausstellung mit 
der Feststellung, daß wir, wie auch diese Ausstellung zeige, 
Augen hätten für unsere geschichtliche Vergangenheit. Das 
junge nationalsozialistische Deutschland gründe sich auf dem 
Boden des ewigen Deutschland. 
Nach der Ansprache des Ministers wurden auf einem 
Rundgang durch die Ausstellung die kostbaren Handschriften 
und bunten Zeichnungen bewundert, die einen wertvollen 
Ueberblick über den „Kampfsport" des Mittelalters, den 
Turnierkampf, Fechten, Reiten, Speerwerfen und Ringen 
geben. Aber auch „bürgerliche" Sportarten hat das Mittel 
alter bereits gekannt. Die Ausstellung zeigt Darstellungen 
des Schlittschuhlaufs, des Eissegelus, des Rodeins, 
Schwimmens und Kegeins. 
Die Olympische Kunstausstellung. 
Verlin, 15. Juli. Die Olympische Kunstausstellung am 
Kaiserdamm, auf der neben Deutschland 22 Staaten mit 
zum Teil hervorragenden Werken der Bildhauerkunst, Bau 
kunst, Malerei und Graphik vertreten sind, wurde am 
Mittwoch mit einer Ansprache des Präsidenten des Olympi 
schen Komitees, Dr. Lewald, der Öffentlichkeit zugänglich 
gemacht. Die feierliche Einweihung der Kunstausstellung 
erfolgt durch Reichspropagandaminister Dr. Goebbels am 
31. Juli in Gegenwart des Internationalen Olympischen 
Komitees. 
Schon bei der Erneuerung der Spiele im Jahre 1891 
war Baron Coubertin von dem Gedanken bewegt, auf den 
Olympischen Spielen der Neuzeit Muskel unh Geist nach 
dem Vorbild des Altertums wieder eng zu verbinden. Aber 
erst im Jahre 1912 in Stockholm konnte dieser Gedanke 
vevmrklicht werden, und auf dem ersten Olympischen 
Kunstwettbewerb, der damals stattfand, teilten sich Frank 
reich, Italien, Amerika, die Schweiz und Deutschland in 
die Preise. Dann setzte sich im Jahre 1920 in Antwerpen 
mit einer Beteiligung von acht Nationen und 112 Arbeiten 
der Gedanke voll durch. Im Jahre 1921 nahmen bereits 
über 20 Nationen mit 189 Werken am Wettkampf teil. 
1928 in Amsterdam wurden über 1000 Werke eingereicht 
und bei den Spielen 1932 in Los Angeles kamen 31 Natio 
nen mit etwa der gleichen Zahl zusammen. 
Ans diese Entwicklung gestützt konnte sich jetzt Deutsch 
land die Erfahrungen für den diesjährigen künstlerischen 
Wettbewerb zunutze machen, und der Kunstausschuß hatte 
die Freude, daß seine Einladung von 23 Nationen ange 
nommen wurde, die mit etwa 800 Werken vertreten sind. 
Deutschland ist auf dem Gebiete der Baukunst mit 
25 Modellen, Skizzen und Photographien vertreten, 
darunter der Architekt Werner March mit Modellen vom 
Reichssportfeld und - vom Olympia-Stadion. Ferner sind 
18 Werke der Malerei und Graphik und 11 Werke der 
Baukunst ausgestellt. 
Oberst Lindbergh kommt nach Berlin. 
Berlin, 15. Juli. Auf Einladung des Reichsministers 
der Luftfahrt Generaloberst Gdring wird der amerika 
nische Ozeanflieger Oberst Lindbergh der deutschen 
Luftwaffe und Luftfahrt einen mehrtägigen Besuch ab 
statten. 
Oberst Lindbergh beabsichtigt, am 22. Juli mit seinem 
Privatflugzeug auf dem Flugplatz Staaken einzutreffen. 
In der Zeit vom 23. bis 29. Juli sind folgende Besichti 
gungen vorgesehen: Berliner Zentralflughafen Tempelhof, 
Fliegergruppe Döberitz des Jagdgeschwaders Richthofen, 
Deutsche Versuchsanstalt für Luftfahrt in Adlershof, 
Hemke!-- und Junkers-Werke sowie die sportfliegerischen 
Anlagen in der Umgebung Berlins. Selbstverständlich 
steht auf dem Programm Oberst Lindberghs auch ein Be 
such des Olympischen Dorfes und des Reichssportfeldes. 
Reichsschatzanweisungs-Anleihe überzeichnet. 
Berlin, 15. Juli. Das Interesse an den Reichsschatz 
anweisungen ist allgemein rege gewesen. Das Zeichnungs 
ergebnis ist infolgedessen recht erfreulich. Der vom Reichs 
anleihekonsortium zur Zeichnung ausgelegte Betrag ist um 
einige Millionen überzeichnet worden. Die Zu 
teilimg an die Zeichner erfolgt mit Rücksicht auf den in 
Ansehung des Gesamtbetrages unerheblichen Betrag der 
Ueberzeichnung im Interesse einer glatten Abwicklung in 
voller Höhe. 
Stand des Ordnungswerkes für den Güterfernverkehr. 
Berlin, 15. Juli. Durch das Gesetz über den Güterfern 
verkehr mit Kraftfahrzeugen ist ein Ordnungswerk einge 
leitet worden, das die jetzige Ueberfetzung des Gewerbes be 
seitigen und später zu einer Ausbildung und Entwicklung des 
gesamten gewerblichen Güterfernverkehrs führen soll. 
Um diese Ziele zu erreichen, muß nach einem im Reichs 
verkehrsblatt Ausgabe L Nr. 25. vom 15 Juli 1936 ver 
öffentlichten, an die Genehmigungsbehörden gerichteten 
Erlaß des Reichs- und Preußischen Verkehrs 
ministers zunächst ein Ueberblick über Zahl, Art und 
Beschäftigungsmöglichkeit der auf Grund des früheren 
Rechts genehmigten Betriebe geschaffen werden. Diesem 
Zweck dient die Durchführung der auf Grund des neuen 
Rechts einzuleitenden Genehmigungsverfahren. 
Der Kreis der in dieses Verfahren einzubeziehenden Unter 
nehmer ist auf die sogenannten Altunternehmer begrenzt. 
Solange nicht feststeht, welche Altunternehmer in Zukunft 
noch Güterfernverkehr betreiben dürfen, ist an eine Auf 
hebung oder Lockerung der Sperre für die Erteilung neuer 
Genehmigungen zum Güterfernverkehr im ganzen Reich 
(Reichsverkehr) mcht zu denken. Jede Zulassung neuer 
Unternehmer würde nicht nur das eingeleitete Ordnungs 
werk stören, sondern auch die wirtschaftliche Grundlage der 
bereits vorhandenen Unternehmen gefährden. Es ist daher 
zwöcklos, Anträge auf Erteilung neuer Genehmigungen 
einzureichen. Derartige Anträge müssen ausnahmslos ab 
gelehnt werden, auch wenn dies im Einzelfall eine Härte 
bedeutet. Der einzelne mutz sich dem Wohl der Gesamtheit 
unterordnen. 
Die gleichen Gesichtspunkte rechtfertigen grundsätzlich 
auch die Aufrechterhaltung der Sperre neuer Genehmi 
gungen nach Z 29 der Durchführungsverordnung GIG (sog. 
Strecken- oder Bezirksverkehr innerhalb eines Umkreises bis 
150 ürn ab Standort des Kraftfahrzeugs). Auf Grund 
dieser gesetzlichen Ermächtigung sollen in erster Linie Alt 
unternehmer vor allem diejenigen, die auch in der Ver 
gangenheit sich vorwiegend in einem beschränkten Strecken- 
oder Bezirksverkehr betätigt haben von dem Reichsver 
kehr, der für alle Altunternehmer keine ausreichende Be 
' fchäftigungsmöglichkeit bietet, in einen beschränkten Wir 
kungskreis übergeführt werden. Ob darüber hinaus für 
diesen Teil des Verkehrs eine Lockeruna der Genehmigungs 
sperre zugunsten neuer Unternehmer möglich ist, wird z. Zt. 
geprüft. Eine allgemeine Anordnung ist in absehbarer Zeit 
zu erwarten. 
Das Amt „Feierabend" auf dem Weltkongreß. 
Berlin, 15. Juli. Im Rahmen der großen Ausstellungen 
anläßlich des Weltkongresses für Freizeit und Erholung in 
Hamburg wird Amt „Feierabend" der NSG „Kraft 
durch Freude" mit einer besonders großen Schau vertreten 
sein. Das Aufgabengebiet des Amtes „Feierabend", das die 
Fest- und Feiergestaltung und die künstlerischen Dinge 
innerhalb der NSG „Kraft durch Freude" zu betreuen hat, 
dürfte ein besonderes Interesse finden, denn das besondere 
und eigentliche Wesen des Werkes „Kraft durch Freude" 
wird dadurch bestimmt, daß es ein kulturelles Betreuungs 
werk ist, wie es in solchen Ausmaßen die Welt bisher noch 
nicht gesehen hat. 
Entziehung des Führerscheins. 
Berlin, 15. Juli. Verursacht ein Kraftfahrer, der nicht 
gegen Haftpflicht versichert ist, einen Schaden, den er nicht 
decken kann, so ist er, wie derßeichs - und Preüßische 
Ver kehrsmi n i st e r in einem an die obersten Landes 
behörden gerichteten Erlaß ausführt, als unzuverlässig und 
ungeeignet zum Führen von Kraftfahrzeugen zu betrachten. 
Ihm ist daher der Führerschein zu entziehen. Es ist jedoch 
Zu berücksichtigen, ob die Unterlassung des Abschlusses einer 
Haftpflichtversicherung dem Führer selbst zur Last gelegt 
werden kann. Diese Frage ist zu verneinen, wenn z. B. ein 
angestellter Kraftfahrer ein Fahrzeug geführt hat, für dessen 
Versicherungsschutz der Halter (Betriebsführer) verantwort 
lich ist; hingegen ist der fehlende Versicherungsschutz nicht 
entschuldbar, wenn z. B. ein Fahrzeug für eine Vergnü 
gungsfahrt geliehen war. 
Die „Reichspost" würdigt erneut das Abkommen. 
Wien, 15. Juli. Die Reichs Po st beschäftigt sich im 
Leitartikel am Mittwoch mit dem deutsch-österreichischen 
Abkommen und betont die besondere Bedeutung der Tat 
sache, daß das Abkommen ohne Vermittlung und ohne 
Druck Dritter abgeschlossen wurde. „Es kann doch 
keinem Zweifel unterliegen", so schreibt das Blatt, „daß 
darin eine weitaus größere Sicherheit geboten ist, als 
wenn die deutsche Erklärung unter dem Druck dritter 
Mächte erfolgt wäre. In Wien selbst war man darüber 
immer im klaren, daß keine Bürgschaft der österreichischen 
Unabhängigkeit auch nur annähernd den Wert haben 
könnte, den die freie und unmittelbare Anerkennung durch 
Deutschland hätte." 
Vereinigung der 3. und 4. Internationale. 
Rotterdam, 15. Juli. Wie jetzt bekannt wird, hat in 
Breda am vergangenen Sonntag eine zweite kommunistische 
Geheimversammlung stattgefunden, die bis etwa 2 Uhr 
nachts dauerte. 
Es steht fest, daß beide Geheimversammlungen in Bre 
da sowohl von Anhängern der 1. (Trotzkistischen) als auch der 
3. (Moskauer) Internationale besucht waren und daß das 
Hauptziel der Zusammenkünfte die Schaffung einer kom 
munistischen Einheitsfront ist. Die Belange der 3. (Mos 
kauer) Internationale wurden in Breda durch den Agenten 
Dimitroff und einen gebürtigen Holländer Morriens 
vertreten, der die Sowjetbürgerschaft erworben hat. Mor 
riens befindet sich seit Mai 1936 mit einem ordnungs 
mäßigen Visum in Belgien und bereist von dort aus Hol 
land. Die starke Ausbreitung der 4. (Trotzkistischen) Inter 
nationale hat in letzter Zeit, besonders als bekannt wurde, 
daß die Trotzkisten über nicht unbedeutende Geldmittel ver 
fügen, in Moskau starke Beunruhigung ausgelöst, und man 
versucht durch Kauf der einflußreichen Anhänger der 
1. Internationale deren Stellung zu schwächen. Dies ge 
lang bei Meisler, dem finanziellen Leiter der 1. Inter 
nationale, bei Henriot und Martens, den führenden 
Trotzkisten Belgiens, und einer Reihe anderer Landes 
leiter der trotzkistischen Internationale. Diese Aktion 
wurde durch Bucharin, der seinerzeit ebenso wie Trotzki 
eine Oppositionsstellung gegen Stalin einnahm, mittler 
weile aber wiederholt im Kreml Abbitte geleistet hat, durchs 
geführt. Bucharin selbst hat sich zur Vorbereitung der Ge 
heimkonferenz in Breda vor einiger Zeit in Rotterdam auf 
gehalten. Er und Dimitrosf sind als zu diesem Zweck be 
sonders geeignet vom Kreml beauftragt, die kommunistische 
Einheitsfront wiederherzustellen. 
Im Zusammenhang mit diesen Vereinigungsbestre 
bungen wurde in Amsterdam die „Internationale 
kommunistische Liga" gegründet. Die Richtlinien, 
die in Breda den Vertretern der beiden kommunistischen 
Flügel gegeben wurden, lauten: 
1. Besetzung der Fabriken durch Streikende, 
2. Widerstand gegen die Staatsgewalt, 
3. Kommunistische Zellenbildung in den Betrieben, 
4. Bewaffnung der Kommunisten. 
In den Zusammenkünften in Breda haben außer hollän 
dischen, belgischen und französischen Kommunisten auch Ver 
treter aus Oesterreich, Bulgarien, der Tschechoslowakei und 
der Schweiz teilgenommen. Die Reise dieser Kommunisten 
nach Breda wurde «aus Mitteln der „Roten Hilfe" bestritten 
und Vertreter der Roten Hilfe waren beim illegalen Grenz 
übertritt dieser Leute behilflich. 
Man wird annehmen können, daß die jetzt erfolgte Ver 
einigung der 3. und 4. Internationale nach außen hin nicht 
hervortreten wird. Es ist aus taktischen Gründen für Mos 
kau sehr viel vorteilhafter, die Welt in dem Glauben zu 
lassen, daß sich die Trotzki-Jnternationale im Gegensatz zur 
Stalinschen Komintern befinde. Moskau dürfte sich, wie 
das in Breda der Fall war, seiner Drahtzieher Bucharin 
und Dimitroff bedienen, um bei der 4. Internationale 
seinen Willen durchzusetzen. 
Die Opfer der Zwischenfälle auf den Champs Elysees. 
Paris, 15. Juli. Die Zwischenfälle auf den Champs 
ElHsees am Dienstag nachmittag stellen sich nachträglich 
doch als ernster heraus, als es zunächst den Anschein hatte. 
Bei den wiederholten Schlägereien zwischen Links- und 
Rechtskundgebern ist der Polizei sehr übel mitgespielt 
worden. 16 Polizeibeamte wurden verletzt, vier schwer. 
Außerdem haben über 30 der Kundgeber beider Richtungen 
Verletzungen davongetragen. Einige von ihnen mußten 
ins Krankenhaus gebracht werden. Trotz dieser Verlust 
ziffern sind nur elf Personen wegen Widerstandes gegen 
die Staatsgewalt festgenommen worden. 
Das Reformprogramm am Donnerstag vor der Kammer« 
Paris, 15. Juli. Das französische Parlament tritt am 
Donnerstag erneut zusammen, um den ersten großen Ab 
schnitt des von der Regierung Leon Blum" geplanten 
sozialen, wirtschaftlichen und verwaltungstechnischen Re 
formprogramms durch neue Gesetze zu erledigen. 
Am Donnerstag wird die Kammer die Verstaatlichung 
der Kriegsindustrie und die Umstellung der Bank von 
Frankreich behandeln. In der nächsten Woche, wahrschein 
lich am Freitag, ist eille große außenpolitische Aussprache 
in der Kammer vorgesehen. 
Neuer Heimkehrer-Transport aus Ostafrika. 
Rom, 15. Juli. Am Mittwoch morgen traf mit dem 
Dampfer „Liguria" das aus Ostafrika heimkehrende 
83. Infanterie-Regiment der Division Gavinana ein. Es 
wurde begeistert begrüßt. Der König nahm die Parade ab. 
Abessinische Ergebenheitsversicherungen. 
Rom, 15. Juli. In Addis Abeba fand zum 
Feste der Heiligen Dreifaltigkeit in der Koptischen Kirche 
eine große religiöse Feier statt. Der Abuna Zirillos 
verherrlichte darin die italienische Regierung, deren segens 
reiches Wirken Abessinien Frieden und Wohlstand bringen 
werde, und ermahnte seine Gemeinde zu aufrichtiger Zu 
sammenarbeit mit der italienischen Regierung. Im neu 
geordneten Abessinien sei kein Platz mehr für das alte 
Räuberunwesen. 
Nach der Feier lud der Vizekönig Marschall Graziani 
den Abuna und die koptischen Häuptlinge, darunter Ras 
Hailu und Ras Kebbede, in den Regierungspalast ein. In 
einer kurzen Ansprache wies Graziani darauf hin, daß 
Italien alle Religionen in der gleichen Weise achte. Ras 
Hailu dankte im Namen der Anwesenden dem Vizekönig 
für seine Worte und für die Wohltaten der italienischen 
Regierung, die von allen dankbar empfunden würden. 
Unter stürmischen Huldigungsrufen auf den König von 
Italien und Kaiser von Abessinien und den Duce fand die 
Feier ihr Ende. 
Weitere Massenverhaftungen in Spanien. 
Madrid, 15. Juli. Aus den spanischen Provinzen 
laufen wieder Nachrichten von zahlreichen Verhaftungen von 
Mitgliedern der spanischen Faschistenbewegung und anderer 
rechtsgerichteter Organisationen ein. In Sevilla sind 
umfangreiche polizeiliche Sicherheitsmaßnahmen getroffen 
und zahlreiche Haussuchungen abgehalten worden. Der 
Faschistenführer von Salamanca wurde trotz einer er 
gebnislos verlaufenen Haussuchung zusammen mit anderen 
Mitgliedern der spanischen Faschistenpartei ins Gefängnis 
eingeliefert. Der Führer der spanischen Erneuerungsbewe 
gung in Zamora wurde verhaftet und unter polizeilicher 
Bewachung nach Madrid gebracht. 
Bei der Schießerei, die nach der Beerdigung des monar 
chistischen Abgeordneten Calvo Sotelo am Dienstag abend 
im Stadtzentrum stattfand, wurden nach den bisherigen 
Feststellungen drei Faschisten getötet und sechs zum Teil 
erheblich verletzt. Nach den Begräbnisfeierlichkeiten hatte 
sich ein Kundgebungszug gebildet, dessen Teilnehmer beim 
Vorüberfahren eines Polizeiautos Hochrufe auf Spanien 
ausbrachten und im Sprechchor riefen: „Spanien ja 
Rußland nein!" Die Polizisten, bei denen es sich um die 
selbe Beamtengattung handelt, deren Angehörige den Mord 
an Calvo Sotelo begangen haben, faßten diese Rufe als 
Herausforderung auf, sprangen aus den Autos und feuerten, 
wie Augenzeugen behaupten, blindlings in die Menschen 
menge, was die genannte Zahl von Opfern zur Folge hatte. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin. 