
Dritte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 17» April 
Nr» 
579 
Der Führer beglückwünscht General von Massow. 
Berlin, 17. April. Der Führer hat dem General 
major a. D. SS.-Brigadeführer von Massow zu seinem 
70. Geburtstag folgendes Glückwunschtelegramm gesandt: 
„Zu ihrem heutigen 70. Geburtstage spreche ich Ihnen 
in dankbarer Würdigung Ihrer in Krieg und Frieden dem 
Deutschen Volke geleisteten Dienste meine herzlichsten 
Glückwünsche aus. 
Adolf Hitler." 
Schirach weihte 63 Jugendherbergen. 
Fulda, 16. April. Fulda stand am Sonntag im Zeichen 
der Hitlerjugend. 63 Jugendherbergen in allen Gauen des 
Reiches wurden gleichzeitig mit der „Wilhelm Frick- 
Jugendherberge" bei Fulda eingeweiht, eine große 
Anzahl Richtfeste gefeiert und an einer stattlichen Reihe von 
schönen Plätzen Grundsteine für Jugendherbergen gelegt. 
Schirach sagte, daß die Jugendherbergen ebenso wie die 
Heime ohne das künstlerische Gesetz unserer Weltanschauung 
nicht denkbar seien, und daß in ihnen der Ausdruck des Kul 
turwillens Adolf Hitlers erblickt werden müsse, dessen 
monumentalste Zeugen der Königliche Platz in München 
oder die Parteitagsbauten in Nürnberg seien. 
Die deutschen Jugendherbergen seien ein Geschenk des 
schaffenden deutschen Menschen, sie gehörten daher auch der 
schaffenden deutschen Jugend. Der Arbeiter wisse und 
sehe, was mit dem Gelde errichtet werde, das er in die Sam 
melbüchse der Jugend geworfen habe: die Heimstätten des 
deutschen Sozialismus. 
Besonders wandte sich dann der Reichsjugendführer an 
die Hitlerjugend der Stadt Fulda, die ein Beweis dafür sei, 
daß diese Stadt ein nationalsozialistisches Gesicht trage. Die 
Jugend von Fulda wisse, daß der Dienst an Deutschland 
Gottesdienst sei, und sie sei Zeuge dafür, daß niemand m 
nnserm Reich heranwachse, der nicht sein Deutschland stets 
vor Augen sehe und nicht zuerst bei allen Entscheidungen 
seines Lebens an das Wohl und Wehe des Vaterlandes 
denke. 
Schirach ehrte dann den Reichsinnenminister Dr. Frick, 
der als Führer der nationalsozialistischen Reichstagsfraktion 
in der Kampfzeit einen wesentlichen Anteil an dem großen 
geschichtlichen Geschehen unserer Zeit genommen habe. Sein 
Vorbild erziehe die Jugend zu nationalsozialistischer Pflicht 
erfüllung. 
Reichsmmister Frick an Baidur von Schirach. 
Berlin, IK. April. Der Reichsminister des Innern Dr. 
Frick hat dem Neichsjugendführer von Schirach zur 
Eröffnung der „Wilhelm Frick-Jugendherberge" in Fulda 
ein herzliches Begrüßungstelegramm übermittelt. Er hat 
darin seiner besonderen Freude über die gute Entwicklung 
des Jugendherbergswefens, das durch die gleichzeitig er 
folgte Eröffnung von 90 Herbergen einen erfreulichen Aus 
bau erfährt, Ausdruck gegeben, und jede ihm mögliche För 
derung dieser Bestrebungen zugesagt. 
Der stellvertretende Gauleiter Unger-Essen gestorben. 
Essen, 16. April. Im Alter von 71 Jahren ist der Stell 
vertretende Gauleiter des Gaues Essen, Heinrich Unger, 
einer der ältesten Kämpfer des Nationalsozialismus im 
Ruhrgebiet, am Sonntag gestorben. 
Staatssekretär Esser in Rom. 
Rom, 16. April. Staatssekretär E sser legte am Sonntag 
vormittag am Grabmal des Unbekannten Soldaten und am 
Ehrenmal der gefallenen Faschisten Lorbeerkränze nieder. 
Der Staatssekretär reiste dann in Gesellschaft des General 
direktors des italienischen Fremdenverkehrs nach Florenz. 
Empfang zu Ehren der albanischen Abordnung. 
Rom, 17. April. Zu Ehren der albanischen Abordnung 
fand am Sonntagabend im Königlichen Schloß ein Essen 
statt, zu dem außer dem italienischen Königspaar und den 
Mitgliedern des Königshauses der Duce sowie die Mit 
glieder der italienischen Regierung und des Großen Rates 
des Faschismus erschienen waren. 
Während des anschließenden Empfangs kam es vor dem 
Schloß zu lebhaften Sympathiekundgebungen für den 
König, der zusammen mit der Königin, dem Kronprinzen 
paar, dem Duce und dem albanischen Ministerpräsidenten 
mehrmals auf den Balkon heraustreten mußte, um der 
Menge für ihre Huldigungen zu danken. 
Albaniens Volk hat die Ereignisse in Rom miterlebt. 
Tirana, 17. April. Die albanische Bevölkerung hat die 
Ereignisse in Rom mit lebhafter Freude und Genugtuung 
miterlebt. Die Ansprache des Duce an die albanische De 
legation wurden von den Zeitungen in Tirana durch Extra 
blätter verbreitet. 
Am Sonnabend nachmittag zog ein Demon 
strationszug, in dem italienische und albanische Flaggen mit 
getragen wurden, auf den Skanderbeg-Platz, wo die Rede 
des Grafen Ciano durch Lautsprecher übertragen 
wurde. Die Menge unterstrich die wichtigsten Ausführun 
gen des Außenministers mit lebhaftem Beifall. 
Auch am Sonntagmorgen, als in Rom König Viktor 
Emanuel die albanische Krone entgegennahm, sammelte 
sich in Tirana vor dem Rathaus eine große Menschenmenge, 
an die der Bürgermeister eine Ansprache richtete. Die freu 
dige Zustimmung des albanischen Volkes zu der Neuordnung 
ging besonders deutlich aus dem herzlichen Empfang für Ge 
neral Guzzoniin Bureli de Mati hervor, dem Stammsitz 
des geflohenen Zog». 
Teleki und Csaky nach Rom abgereist. 
Budapest, 17. April. Ministerpräsident Graf Teleki 
und Außenminister Graf Csaky sind am Montagfrüh zu 
ihrem offiziellen Besuch nach Rom abgereist. In ihrer Be 
gleitung befinden sich der italienische Gesandte, Graf 
Vinci, und mehrere leitende Beamte des Außenministe 
riums. 
Zur Verabschiedung hatten sich auf dem Bahnhof auch 
der deutsche und der jugoslawische Gesandte eingefunden. 
Miaja in Paris. 
Paris, 16. April. Der ehemalige rotspanische Oberhäupt 
ling Miaja, ist, von Marseille kommend, am Sonntag in 
Paris eingetroffen. 
Der Hintergrund der Roosevelt-Heuchelei. 
Paris, 17. April. Der Leitartikel des Excelsior zu Roo 
sevelts „Friedensbotschaft" spricht ganz offen davon, daß der 
„Wortführer Amerikas" -- wie sich Roosevelt so schön 
nannte Deutschland und Italien nur eine Falle stellen 
wollte. 
Die Achse werde, so schreibt der Excelsior", entweder ab 
lehnend antworten oder aber annehmen und die Waffen in 
der Garderobe des von Roosevelt geplanten Konferenzsaales 
abgeben. Frankreich und England könnten sich selbstver 
ständlich nicht leichtfertig auf eine ungewisse Verhandlung 
einlassen und ließen sich nicht einschläfern. 
Wälrend Wilson wenigstens noch einige Zeit den Schein 
wahrte, verlangt, wie das Eingeständnis des „Excelsior" 
klipp und klar besagt, Roosevelt schon im voraus die deut 
sche Demobilmachung, um ein zweites Versailles zu bereiten. 
Mit voller Logik würden Frankreich und England eine tat 
sächliche Demobilmachung verlangen, die von allen von den 
totalitären Staaten bedrohten Ländern kontrolliert werden 
müsse. 
Das schlechte Gewissen Englands. 
London, 17. April. Wie Reuter aus Daressalam meldet, 
ist eine Kompanie des 6. Bataillons der afrikanischen 
Schützen nach Tanga (Deutsch-Ostafrika) entsandt worden. 
Es seien im Gebiet von Tanga zwar keine Unruhen ausge 
brochen, doch wohne dort eine vorwiegend deutsche Bevölke 
rung. 
Kriegsgespenster am Stillen Ozean. 
London, 17. April. Die Entsendung der amerikanischen 
Flotte in den Pazifie gibt der Londoner Morgenpresse neue 
Gelegenheit zu kriegerischen Phantasien. 
Die Times erklärt, wenn es zum Kriege käme, läge das 
Schwergewicht für die amerikanische Flotte im Pazifischen 
Ozean. 
Daily Expreß meldet aus Washington, amerikanische 
Marinekreise seien überzeugt, daß die amerikanische Flotte 
in den Pazifik beordert worden sei, um im Kriegsfalle die 
Zurückziehung der britischen Flotte aus den fernöstlichen 
Gewässern zu ermöglichen. 
Daily Telegraph fügt hinzu, wenn die amerikanische 
Flotte im Atlantik liege, könnten die Japaner versucht fein, 
gegen die pazifischen Inseln oder sogar gegen die Philippi 
nen vorzugehen! 
Sir Oswald Mosley fordert Volksentscheid. 
London, 16. April. Sir Oswald Mösle y forderte auf 
einer Versammlung der britischen Faschisten eine 'sofortige 
Volksabstimmung, damit das Volk in einem Volksentscheid 
seine Meinung über die neue britische Außenpolitik zum 
Ausdruck bringen könne. 
Die Komintern ist noch nicht zufrieden. 
Warschau, 17. April. Expreß Poranny, Kurzer Poranny 
und andere Blätter berichten aus Moskau über eine An 
sprache des Stellvertreters Dimitroffs, Mannilski. 
Die revolutionäre Aktion, so habe Manuilski erklärt, 
müsse in allen nichtbolschewistischen Staaten, vor allem aber 
in England, Frankreich und den Vereinigten Staaten konse 
quent fortgesetzt werden. Die Sowjetunion sei das Zentrum 
der internationalen kommunistischen Bewegung und die 
Komintern ihr Generalstab. Die Konzeption der Weltrevo 
lution fei heute angesichts der Vertiefung der Gegensätze 
zwischen den Großmächten Europas noch aktueller ge 
worden. 
Kriegsmaterialkäufe der Sowjets in USA. 
Warschau, 17. April. Jllustrowany Kurjer Codziennv 
berichtet aus Washington, daß dort zur Zeit eine sowjetische 
Marineabordnnug VerhandlungÄr über den Kauf von Pan 
zerplatten für Kriegsschiffe im Betrage von 10 Millionen 
Dollar führe. Außerdem bestehe die Möglichkeit eines 
Kaufes von 2 bis 3 Kriegsschiffen und von Material für den 
Bau von Schiffen für die Sowjetunion. 
In maßgeblichen Washingtoner Kreisen vermutet man 
dem Blatt zufolge, daß die Sowjetunion auch die Erlaubnis 
für die Ausfuhr von Schiffsgeschützeni aus Amerika in die 
Sowjetunion erhalten habe. Es handele sich dabei um 
dreißig 10-Lm-Gefchütze. 
Dasselbe Blatt will wissen, daß Amerika China für 
16 Millionen Dollar Flugzeuge, und zwar sowohl Bomben 
wie Jagdflugzeuge, liefern wird. Diese Lieferungen sollten 
die Luftstreitkräfte Tschiangkaischeks vervollkommnen. Die 
Finanzierung, dieses Geschäfts solle mit Hilfe amerikanischer 
Kredite für die Chinesen vorgenommen werden. 
Belgrad: Verhandlungen am grünen Tisch unfruchtbar. 
Belgrad, 17. April» Die Botschaft Roosevelts wird von 
der jugoslawischen Presse zusammen mit der Stellungnahme 
der deutschen Presse veröffentlicht. Die Blätter enthalten 
sich jeder Stellungnahme. Gleichzeitig weist man auf die 
bevorstehende Begegnung des italienischen und des jugosla 
wischen Außenministers in Venedig hin. 
Politika und Wreme veröffentlichen ausführliche Be 
richte ihrer Auslandsvertreter über den Widerhall des 
Roosevelt-Manövers. „Politika" schreibt, nach deutscher An 
sicht habe Roosevelt keinerlei Berechtigung, solche Garantien 
zu verlangen, da weder Deutschland noch Italien irgend 
welche aggressiven Absichten gegen andere Staaten hätten. 
In Kreisen Berliner ausländischer Beobachter sei man 
der Ansicht, daß man von den Achsenmächten schwerlich ernst 
haft ein „Verhandeln mit Sowjetrußland" verlangen könne, 
da dies mit ihrer ganzen antibolschewistischen Politik im 
Widerspruch stehen- würde. 
„Wreme" meint, daß man viele Probleme überhaupt nicht 
am grünen Tisch regeln könne. 
„Wreme" zum Berliner Besuch Gafencus. 
Belgrad, 17. April. Zur Berlin-Reise des rumänischen 
Außenministers Gafencu schreibt der Bukarester Ver 
treter der Wreme, mit diesem Besuch beginne eine neue 
Aera des vollkommenen Gleichgewichts der Beziehungen 
Rumäniens zu den Großmächten. Vom Berliner Besuch er 
warte man in Bukarest eine Festigung des Friedens und 
der zwischenstaatlichen Zusammenarbeit in diesem Teile 
Europas. 
Gafencu habe gleich nach seinem Amtsantritt eine weit 
gehende freundschaftliche Verständigung mit Deutschland er 
strebt. Seine Reise nach Berlin fei die logische Folge dieser 
mit dem deutsch-rumänischen Wirtschaftsabkommen fortge 
setzten Bestrebungen. 
Spanien hat eine Million Mann unter den Waffen. 
Sevilla, 17. April. General Franco hielt am Sonntag 
eine Ansprache, in der er ausführte, heute sei wieder jeder 
Spanier stolz darauf, Spanier zu sein. Spanien habe sich 
dank seiner Armee seinen Platz in der Welt erobert. Es habe 
heute eine Million Männer unter den Waffen. Die 
ses Heer sei dank seiner Gewöhnugn an den Krieg und an 
härteste Entbehrungen ebenso viel Wert, wie eine Fünf- 
Millionen-Armee in anderen Ländern. 
Japan zu Roosevelts „Botschaft". 
Tokio, 17. April. Die Presse bringt Roosevelts 
merkwürdige Botschaft in größter Aufmachung. 
Kokumin Schimbun berichtet, daß die Botschaft von den 
offiziellen und privaten Kreisen Japans vollkommen ruhig 
aufgenommen worden sei. Sie sei lediglich als ein „diplo 
matisches Zirkular-Telegramm" anzusehen und werde in 
folgedessen auch keine Aenderung der Weltlage herbeiführen. 
Die Botschaft sei sicherlich auf Betreiben Eng 
lands abgesandt worden, und darauf berechnet, den 
Status quo in der Welt aufrechtzuerhalten bei gleichzeitiger 
Betonung, daß Amerika vorbereitet sei, in europäischen 
Fragen zu intervenieren. Ihre Wirkung werde aber eine 
weitere Stärkung der Stellung Deutschlands und Italiens 
sein, im Gegensatz zu den Erwartungen Amerikas und Eng 
lands. 
Japan selbst sehe keine Möglichkeit, seine einmal festge 
legte Politik infolge der Botschaft Roosevelts zu ändern. 
Das Blatt bedauert, daß sich Amerikas Außenpolitik nicht 
die Mühe gebe, den eigentlichen Ursachen für die gegenwär 
tige Lage in Europa nachzugehen. 
Tokio Asahi Schimbun unterstreicht, daß Roosevelts Bot 
schaft im wesentlichen innerpolitische Zwecke verfolgt. 
Der „Friedensappell" war Wahlmache! 
New Jork, 17. April. Daß die Hintergründe 
des neuesten Roofeve I t s ch e n Manövers recht 
schmutzig sind, läßt sich aus den Erörterungen der New 
Jorker Sonntagspresse entnehmen. Sie bietet das groteske 
Bild einer Debatte über die Motive, die den amerikanischen 
Präsidenten zu seinem Trick bestimmt haben könnten. 
Herald Tribüne beteuert mit aufdringlicher Beflissenheit, 
sie glaube an Roosevelts Aufrichtigkeit. 
New Jork Times hingegen meint, die Botschaft stelle 
eher eine Warnung als einen Friedensappell dar. Ein Be 
richt dieses Blattes aus Washington wird noch deutlicher und 
zeigt den angeblichen „Friedensschritt" als üble innen 
politische Wahlmache des nach einer dritten Amts 
periode begierigen Präsidenten. 
Hier heißt es, sofort nach Bekanntgabe der Botschaft sei 
in Regierungskreisen erklärt worden, „selbst wenn die Ant 
wort negativ ist, hat Roosevelt die B e s ch u I d i g u n g d e r 
Isolationisten widerlegt, er sei ein Kriegs 
treibe r". 
Die New Pork Times fühlt sich auf Grund dessen berech 
tigt, dem politischen Scharlatan Roosevelt bereits Vorschuß 
lorbeeren darzureichen, indem sie ihn als „einen der größten 
Friedensapostel" in die Geschichte eingehen läßt. Er habe 
sich durch seine Botschaft erneut zum Nationalhelden gemacht 
und den letzten Rest der Opposition hinweggefegt. 
Nach diesen widerlichen Lobhudeleien kommt das Blatt 
dann allerdings Zu der erstaunlich richtigen Erkenntnis, 
heute könne Amerika nicht mehr im Zweifel darüber sein, 
wo es Roosevelt hinführe. Und dann gibt es sogar die ganze 
Scheinheiligkeit des eben erst als Weltbeglücker An 
gepriesenen ungeschminkt zu und schreibt: „Roosevelt war 
nur an der Oberfläche freundlich, unsere A u f r ü stu n g 
und die unserer Freunde gehtweiter!" 
Wirbelsturm fegt über die Vereinigten Staaten. 
New Jork, 17. April. Der Wirbelsturm, der schon in 
Oklahoma schweren Schaden angerichtet hatte, fegte am 
Sonntag auch über die Staaten Texas, Louisiana und Ar 
kansas hinweg, zerstörte mehrere Dörfer und richtete über 
all furchtbare Verwüstungen an. 
In Haynesville riß der Tornado mitten im Ge 
schäftsviertel eine breite Gasse, alle Häuser dem Erdboden 
gleichmachend. Bisher wurden 47 Tote und 218 Verletzte 
gezählt. 
In Collins (Arkansas) brachte die Windhose eine 
Kirche zum Einsturz, in der 2W Menschen versammelt waren. 
Das Kirchendach wurde weggerissen, Turm und Mauerwerk 
stürzten auf die Kirchgänger. Bisher sind die Leichen des 
Pfarrers und von M Gemeindemitgliedern geborgen 
worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: MWches Nachrichtenbüro (ZV m. b. H., Berlin 