
Zweite Mittags- Ausgabe. 
AMWes llachrichtenküro 
l (Älß'Memuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
- ohM-zVsiWnbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 3«. Mai 
Nr. 
704 
Die Weihe des Ehrenmals in Laboe. 
(Fortsetzung von Nr. 703.) 
Ein Kommando: die Ehrenkompanie präsentiert das 
Gewehr, und nun bringt der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine ein dreifaches Sieg-Heil auf den Führer und das 
deutsche Volk aus. 
Die Gäste erheben sich von ihren Tribünenplätzen, 
recken die Arme und singen das Deutschland- und das Horst 
Wessel-Lied. Nun machen die Abordnungen mit den alten 
Kriegsmarine-Fahnen kehrt und begeben sich an den Turm 
des Ehrenmals. 
Der Führer in der Weihehalle. 
Der F n hrer schreitet dann durch den breiten Eingang 
des Ehrenhofes zur Ehrenhalle, in der die Modelle der 
Skagerrak-Schlacht, der Flandern-Küste und von Scapa 
Flow ausgestellt sind. Durch einen tunnelsörmigen Nieder 
gang schreitet der Führer unter dumpfem Trommelwirbel 
und dem „Lied vom Guten Kameraden" in die unterirdische 
Weihehalle hinein, durch deren Oberlichtfenster nur ge 
dämpft das Tageslicht eindringt. Als der Führer einen 
Kranz vor dem Ehrenbuch der 34 386 gebliebenen deutschen 
Seehelden in der unterirdischen Weihehalle niederlegt, feuert 
die gesamte Flotte einen Salut von 21 Schuß zu Ehren 
der toten Kameraden ab. Während des Ehrensaluts senken 
sich im Ehrenhof die Fahnen und die Ehrenkompagnie prä 
sentiert das Gewehr. Die Menschenmassen auf den weiten 
Plätzen um das Ehrenmal und an dem Strandweg stehen 
stumm, grüßen, vom tiefen Eindruck des Augenblicks erfaßt. 
Der Staatsakt hat sein Ende gesunden. 
Der Ausklang. 
Unter den Klängen des Badenweiler Marsches erfolgt 
dann der Ausmarsch der Bundesfahnen, hinter denen die 
Ehrenabordnung der alten Kolonialkämpfer ausmarschiert. 
Dann folgen die übrigen Formationen und schließlich die 
Tausende der Tribünenbesucher. 
Wenige Minuten später schreitet der Führer die Tribüne 
herab, um mit seiner Begleitung über den Strandweg Zum 
Hafen zurückzukehren. Ihn begleiten die Heilrufe der Mit 
glieder des NSD Marine-Bundes. Stürmischer Jubel 
braust auf, als der Führer den Wagen besteigt. Zu ihm 
steigen der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeld 
marschall von Blomberg, und Generaladmiral Raeder. Eine 
große Wagenkolonne schließt sich an. Die Fahrt zum Hafen 
zeigt wieder einmal die unendliche Liebe zum Führer. 
Zu dem Staatsakt waren viele Mitglieder des Reichs 
kabinetts, Reichsleiter und führende Männer der Bewegung 
erschienen, an ihrer Spitze der Stellvertreter des Führers 
Rudolf Heß und Reichsminister Dr. Goebbels. 
Noch einmal gleitet unser Blick von Ehrenhof hinaus 
auf das weite Meer. Noch einmal werfen wir den Blick 
auf den riesigen Turm des Mahnmals. Mit dieser Weihe 
stunde ist dem ganzen deutschen Volke ein heiliges Ver 
mächtnis übergeben worden: eine ewige Mahnung des Be 
kenntnisses zum deutschen Heldentum. 
Dr. Goebbels an Obergruppenführer Litzmann. 
Berlin, 39. Mai. Der Reichsminister für Volksaufklä 
rung und Propaganda Dr. Goebbels hat an den Sohn 
des verstorbenen Generals Litzmann, Obergruppenführer 
Litzmann in Neuglobssow, das folgende Beileidstele 
gramm gerichtet: 
„Lieber Parteigenosse Litzmann! 
„Zum Hinscheiden Ihres Vaters, den von uns allen so 
sehr verehrten und geliebten General Litzmann, spreche ich 
Ihnen und Ihren Angehörigen meine besonders herzliche 
und aufrichtige Teilnahme aus. Wir verlieren in General 
Litzmann einen unserer treuesten und fanatischsten Partei 
genossen, der in seinem hohen Alter uns immer noch ein 
jugendlich begeistertendes Vorbild war. Ich selbst beklage 
bei seinem Ableben einen wahrhaft väterlichen freund, der 
mir für alle Zeiten unvergessen bleiben wird." 
Der ungarische Kultusminister aus Hamburg abgereist. 
Hamburg, 39. Mai. Kurz nach Mitternacht hatte Reichs 
minister Ruft mit seinen Begleitern und Vertretern des 
Hamburgischen Staates die ungarischen Gäste auf dem Ham 
burger Hauptbahnhof verabschiedet. Der Abschied gestaltete 
sich überaus herzlich. Von beiden Seiten wurde das Ver 
sprechen eines baldigen Wiederzusammentresfens zum Aus 
druck gebracht. 
General von Pappritz gestorben. 
Berlin, 39. Mai. General der Kavallerie a. D. 
von Pappritz, ehemaliger Gouverneur von Königsberg, 
ist am Sonnabend in Oranienburg gestorben. 
Günther von Pappritz wurde 1856 geboren. 1874 trat 
er in das 1. Garde-Feldartillerie-Regiment ein. An der 
China-Expedition 1900/01 nahm er als Major im General 
stab des Ostasiatischen Expeditionskorps teil. 1910 wurde 
er, zum Generalmajor befördert, Kommandeur der 5. Ka 
vallerie-Brigade, dann Führer des Gen.-Kdo. 60 z. b. V. 
Motorschiff „Preußen" in Helsingfors. 
Helsingfors, 29. Mai. Am Donnerstag lief das Motor 
schiff „Preußen" vom Seedienst Ostpreußen auf seiner 
ersten diesjährigen Fahrt in Helsingfnrs ein. Das schmucke, 
über die Toppen geflaggte Schiff, erregte mit seinen 
schwungvollen Linien großes Aufsehen und Bewunderung. 
Zur Begrüßung hatten sich auf dem Schiff außer dem 
deutschen Gesandten von Blücher der Landeshauptmann 
General Helenius, der Bürgermeister der Stadt Helsing 
fors, Professor Tulenheimo, und zahlreiche Ehrengäste ein 
gefunden. Vizepräsident Dr. Hoffm a n n - Königsberg 
begrüßte in Vertretung von Gauleiter Koch die Ehren 
gäste. Professor Tulenheimo gab seiner Ueberzeugung 
Ausdruck, daß die Linie sicherlich Zur engeren Verbindung 
Zwischen Finnland und Deutschland beitragen werde. 
Anschließend wurden unter-Lührung des Beauftragten 
des Seedienst Ostpreußen, Ministerialrats Dr. Ebhardt, die 
hochmodernen technischen Anlagen des Schiffes eingehend 
besichtigt. An Bord Hefanden sich bei dieser ersten von 18 
geplanten Fahrten etwa 100 deutsche Aerzte, unter ihnen 
der Reichsärzteführer Dr. Wagner, und 50 Vertreter der 
deutschen Studentenschaft in Ostpreußen. Die Aerzte be 
nutzten die Gelegenheit zu einer Besichtigung der Kranken 
häuser von Helsingfors. Die deutschen Studenten hatten 
an Bord die finnischen Studenten zu Gaste, die ihnen 
wiederum die Sehenswürdigkeiten der Stadt zeigten. So 
wohl die deutschen Studenten wie die deutschen Aerzte 
legten Kränze an den finnischen und deutschen Helden 
gräbern nieder. Die „Preußen" verließ Freitag abend 
wieder den Hafen von Helsingfors. Sie wird am Sonntag 
in Pillau eintreffen. 
Argentinien ehrt Deutschland. 
Buenos Aires, 30. Mai. Anläßlich der Ernennung des 
deutschen Gesandten Freiherr von Thermann zum Bot 
schafter veranstaltete die argentinische Generalität zu Ehren 
des deutschen Botschafters einen feierlichen Empfang, zu dem 
Außenminister Saavedra Lamas und Kriegsminister 
General Pertina, Ritter des Eisernen Kreuzes, erschie 
nen waren. 
General Martinez Pita erklärte im Namen aller 
hohen Offiziere der argentinischen Armee, daß sie niemals 
vergessen könnten, was ihnen die Kaiserlich-deutsche Armee 
kulturell und technisch gegeben habe. Der Redner wies auf 
die engen Freundschaftsbande und die ehrliche Kamerad 
schaft zwischen beiden Heeren hin und betonte, daß das 
deutsche Heer das unbestrittene Vorbild der argentinischen 
Armee sei. Er schloß mit einem Trinkspruch auf Deutsch 
land, auf den hervorragenden Mann, der mit so viel Klug 
heit und Festigkeit die Geschicke seines Landes lenke, auf die 
ruhmreiche deutsche Armee, die der Spiegel der Tugenden 
und der Stolz des deutschen Volkes sei und auf den deut 
schen Botschafter als einen treuen Freund Argentiniens. 
Botschafter Freiherr von Thermann dankte mit 
herzlichen Worten für die Ehrungen der alten deutschen 
Armee und Deutschlands, das unter Adolf Hitler Ehre, 
Freiheit und Gleichberechtigung auf friedlichem Wege zu 
rückgewonnen habe. Der Botschafter erinnerte daran, daß 
5000 Deutsche in den Reihen des argentinischen Heeres an 
den Befreiungskämpfen teilgenommen und Tausende unter 
Urquiza bei Castros gefochten haben. Er trank auf das 
Wohl des stolzen argentinischen Heeres. 
Als letzter Redner sprach Außenminister Saavedra 
Lamas. Er unterstrich die Bedeutung Deutschlands als 
Land der Künste, der Wissenschaften und Technik. 
Argentiniens Antrag auf Einberufung des Völkerbundes. 
Paris, 39. Mai. Wie gemeldet, hat Argentinien die 
Einberufung der Vollversammlung des Völkerbundes ge 
fordert. Oeuvre berichtet ergänzend: 
Der argentinische Vertreter in Genf besuchte am Freitag 
den Ersten Sekretär des Völkerbundes, Ascarate, der 
in Abwesenheit des ständigen Generalsekretärs Avenol 
die Geschäfte führt. Er teilte ihm im Auftrage der argen 
tinischen Regierung mit, daß sie beantrage, eine Vollver 
sammlung des Völkerbundes zum 16. Juni einzuberufen, 
um folgende drei Punkte zu behandeln: 
1. die Sühnemaßnahmen gegenüber Italien, 
2. die Anerkennung der vollendeten Tatsache in 
Abessinien und 
3. Reform des Völkerbundes. 
Dieser Schritt, so schreibt Madame Tabouis, werfe die 
Pläne von Paris und London vollkommen über den Haufen 
und ändere auch völlig die Stellung Italiens zu den 
Völkerbundsmächten in Sachen des abessinischen Krieges. 
Seit Freitag vormittag habe man in den europäischen 
Kanzleien versucht, sich eine genaue Vorstellung nicht nur 
von der Tragweite dieser Handlung Argentiniens, sondern 
auch von ihrem Beweggrund zu machen. Den ganzen Freitag 
über habe man geglaubt, daß es sich mehr um einen Ent 
schluß handele, den Argentinien nach einer Unterredung 
zwischen den diplomatischen Vertretern Italiens und 
Argentiniens in Rom gefaßt habe. 
Argentinien habe stets eine schwer verständliche Politik 
getrieben. Es habe beispielsweise im italienisch-abessini 
nischen Streit niemals die Sühnemaßnahmen angewandt. 
Auf der letzten Ratstagung habe der argentinische Ver 
treter großen Eiser für die Sache des Völkerbundes an den 
Tag gelegt und auf der Fortsetzung der Aussprache über 
die italienisch-abessinische Streitfrage bestanden. 
Bei näherer Ueberlegung komme man zu der Ueber 
zeugung, daß Italien kein Interesse an dieser Art, die 
abessinische Frage aufzuwerfen, haben könne. Bei einer 
Prüfung durch 52 Sanktionsstaaten sei es bedeutend 
schwieriger, zu einer politischen Einigung zu kommen als 
im Rahmen des 18er-Ausschusses. 
Das Echo de Paris meint, der argentinische Antrag 
könne die Lage erheblich ändern, falls er Wirklichkeit wer-- 
den sollte. Die italienische Abordnung habe am Freitag in 
Genf eine erhebliche Nervosität an den Tag gelegt. Im 
Verlaufe einer Reihe von diplomatischen Besprechungen habe 
Italien versucht, insbesondere Moskau gegenüber die Aus 
arbeitung eines Wortlautes durchzusetzen, der jedem der 
Sanktionsländer vollkommene Freiheit lasse. 
Amtlich werde jedoch von den italienischen Vertretern 
erklärt, daß lediglich die Aufhebung der Sühnemaßnahmen 
ein weiteres Verbleiben Italiens in Genf möglich mache. 
Der finnische Außenminister in Stockholm. 
Stockholm, 39. Mai. Der finnische Außenminister 
Hackzell ist am Freitag zusammen mit dem stellvertreten 
den Verkehrsminister und dem Innenminister in Stock 
holm eingetroffen. 
Gorecki Präsident der polnischen Landeswirtschaftsbank. 
Warschau, 39. Mai. - Der beim letzten Kabinettswechsel 
zurückgetretene Handelsminister General Gorecki ist zum 
Präsidenten der Landeswirtschaftsbank ernannt worden. 
Gorecki hatte diesen Posten schon vor seiner Minister 
zeit inne. 
Staatsverteidigungsanleihe vom Prager Senat genehmigt. 
Prag, 29. Mai. Der Senat hat am Freitag das Gesetz 
über die Staatsverteidigungsanleihe in beiden Lesungen 
angenommen. Die Aussprache wurde durch ein Expose des 
Finanzministers Dr. Kalfus eingeleitet, der darauf hin 
wies, daß die Anleihe auch für die Belebung der Wirt 
schaft und für die Herabsetzung der Arbeitslosigkeit von 
großer Bedeutung sei. 
' 
Tituleseu in Belgrad. 
Belgrad, 30. Mai. Der rumänische Außenminister Titu 
leseu traf am Freitag in Belgrad ein, um der jugoslawischen 
Regierung die letzten Einzelheiten des Programms für den 
demnächst bevorstehenden Besuch des Prinzregenten Paul in 
Rumänien mitzuteilen. 
Tituleseu benutzte diese Gelegenheit, um den Minister 
präsidenten Stojadinowitsch über seine Besprechun 
gen in Paris Zu unterrichten. 
Abschluß der polnisch-jugoslawischen Presseverhandlungen. 
Belgrad, 29. Mai. Die anläßlich des Besuches des pol 
nischen Außenministers Beck veranstaltete Tagung der pol 
nisch-jugoslawischen Presse-Entente wurde am Freitag abge 
schlossen. In mehreren Entschließungen wird eine engere 
Zusammenarbeit der Presse der Heiden Staaten geregelt. 
Leon Blum und die Kommunisten. 
Paris, 30. Mai. Am Vorabend der Eröffnung der Lan 
destagung der Sozialdemokratischen Partei fand in Paris 
eine Massenversammlung statt. 
Als Leon Blum das Wort ergreifen wollte, machten 
sich starke kommunistische Elemente mit Rufen „Ueberall 
Sowjets!" bemerkbar. Schließlich trat Schweigen ein und 
Blum konnte seine Rede beginnen^ 
Aufgabe der neuen Regierung werde es sein, so er 
klärte er, das Prinzip der Gleichberechtigung beider Ge 
schlechter auch in Gesetzesform zu erfassen. Das Programm 
der Volksfront müsse durchgeführt werden. Die neue Regie 
rung werde alles tun, was Ordnung, Wohlergehen und 
Gerechtigkeit gewährleisten könne. 
Blum kam dann auf die Umstände der Regierungs 
bildung und auf die Mitarbeit der anderen Volksfrontpar 
teien zu sprechen. Er konnte sich nicht enthalten, hierbei 
den Kommunisten leichte Vorwürfe zu machen. Er brachte 
sein Bedauern zum Ausdruck über die Weigerung der „kom 
munistischen Kameraden", die Regierungsverantwortung 
mit den Sozialisten zu teilen. 
„Es wird der Wille der Regierung von morgen seilst, 
so erklärte Blum, „mit unseren kommunistischen Kame 
raden in genau so engem Vertrauen zusammenzuleben, als 
ob sie mit uns an gemeinsamem Tisch säßen. Ich wieder 
hole hier: 
„Wir sind, ob wir wollen oder nicht, in Glück und Un 
glück vereint. Unser Erfolg wird auch der des gesamten 
Proletariats fem. Unser Scheitern würde das 
des ganzen Proletariats bedeuten. Die Annahme eines 
solchen Mißgeschicks kommt mir nicht einen Augenblick in 
den Sinn". 
Noch deutlicher waren Blums spätere Ausführungen: 
„Es wäre ein Irrtum, sich einzubilden, daß es gerade die 
Kommunisten wären, die aus unseren Fehlern und unse 
ren Fehlschlägen Vorteile ziehen konnten". 
Blum unterstrich, daß ein Scheitern der Volksfrontre 
gierung ein Anwachsen des Faschismus nach sich ziehen 
würde. 
Die englisch-italienischen Beziehungen. 
London, 39. Mai. Nach der Unterredung zwischen Eden 
und Grandi ist die Frage der englisch-italienischen Be 
ziehungen in den Vordergrund der politischen Betrachtun 
gen gerückt. Die Blätter veröffentlichen am Sonnabend 
weitere Einzelheiten über die Unterredung und die 
Stellungnahme der englischen Regierung zu den italieni 
schen Annäherungsvorschlägen. 
Daily Telegraph meint, man sei sich klar, daß Italien 
auf keine Sonderverhandlungen mit England hoffen könne. 
Dagegen habe Grandi den Wunsch durchblicken lassen, die 
englische Regierung möge auf der Genfer Ratssitzung im 
Juni mit der Forderung nach Aufhebung der Sühnemaß 
nahmen führend vorangehen. In der Kabinettssitzung am 
Freitag seien keine neuen Beschlüsse über die Sühnemaß 
nahmen gefaßt worden. Die Bemühungen Mussolinis, die 
Spannung zwischen Italien und England zu mindern, 
würden in London mit Befriedigung beobachtet. Das 
Problem sei jedoch mit der Frage der Sühnepolitik ver 
bunden, die sofort nach den Feiertagen weiter erörtert 
werde. Eine neue Zusammenkunft zwischen Eden und 
Grandi sei nicht festgesetzt. 
Nach Auffassung von News Chronicle wird die englische 
Stellungnahme zur Sühnefrage auf der kommenden Rats 
sitzung wesentlich von dem Standpunkt der neuen franzö 
sischen Regierung abhängen. Einstweilen werde sich Eng 
land mit einer Fortsetzung der Sühnemaßnahmen bis zum 
September, d. h. bis zur Vollversammlung des Völker 
bundes, zufrieden geben. 
Der diplomatische Mitarbeiter der Morning Post 
schreibt, in Paris und London sei man bemüht, eine 
Lösung des Abessinien-Streites zu finden. Eine deutliche 
Entspannung zwischen England und Italien könne fest 
gestellt werden. Trotzdem seien aber die Schwierigkeiten für 
eine Regelung immer noch sehr groß. In gewissen Kreisen 
erkläre man, daß die Beseitigung der Sühnemaßnahmen 
ohne Gegenleistungen einen gefährlichen Schulsall schaffen 
würde. Daher sei Eden der Ansicht, daß vor der Aufhebung 
der Sühnemaßnahmen etwas für die Sicherheit der Staaten 
geschehen müsse, die durch das Versagen des Völkerbundes 
beunruhigt seien 
Baldwin und Eden im Pfingstnrlaub. 
London, 29. Mai. Außenminister Eden verließ London 
am Freitag nachmittag, um die Pfingsttage auf dem Lande 
zu verbringen. Er wird voraussichtlich erst Mittwoch wieder 
nach London zurückkehren. 
Ministerpräsident Bald Win wird wahrscheinlich bis 
Ende nächster Woche von London abwesend sein. 
Revolution in Paraguay? 
New Aork, 39. Mai. Wie eine Meldung der Asso 
ciated Preß aus Buenos Aires behauptet, ist in Para 
guay eine Revolution gegen den Präsidenten F ranco aus 
gebrochen. Die Aufständischen hätten die Truppen Francos 
besiegt. Die Führer der Revolte seien Freunde des Generals 
Estigarribia, der im Chacco-Krieg Oberstkommandierender 
war. 
Asuncion dementiert Aufstandsgerüchte. 
Buenos Aires, 39. Mai. Nach einer Meldung aus 
Asuncion wurden dort Gerüchte über eine gegen Präsident 
Franca in Vorbereitung befindliche Aufstandsbewegung 
unter Hinweis auf die vollkommene Ruhe im Lande als 
völlig falsch bezeichnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 