
Vierte Mittags-^lnsgabe. 
Deutsches klacheichterlbüro bA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 31. Oktober 
Nr. 
1769 
Daladier wieder in Paris. 
Paris, M. Oktober. Ministerpräsident Daladier ist 
am Sonntag, von Marseille kommend, in Paris eingetroffen 
und hat sich sofort in das Kriegsministerium begeben, um 
mit seinen Mitarbeitern die bevorstehenden Ministerzusam 
menkünfte vorzubereiten. 
Auf dem Wege der Notverordnungen. 
Paris, 311, Oktober, Als einziges Blatt will der Matin 
in der Lage sein, die von der Regierung geplanten Maß 
nahmen Zur wirtschaftlichen Wiederaufrichtung und Ver 
stärkung der Rüstung, die von der kommenden Woche ab 
auf dem N o t v e r o r d n u n g s w e g in Kraft gesetzt wer 
den sollen, bekanntzugeben. Es handele sich um schwere 
Opfer, die von der Regierung allen sozialen Schichten ab 
verlangt würden. 
Folgende Maßnahmen nennt das Blatt stichwortweise: 
Abgaben auf das Erwerbsvermögen, Besteuerung der Erb 
schaften, Regelung der Arbeit, Organisierung der Erzeu 
gung, staatlich ausgerichtete Wirtschaft, Verteidigung der 
Währung, Wiederherstellung des Gleichgewichts der fran 
zösischen Handelsbilanz und Verminderung der öffentlichen 
Schuld. 
Bei dem Wiederaufrichtungswerk handele es sich um 
eine ungeheure, vollkommen neue Aufgabe, die es Frank 
reich erlauben dürfe, mit gleichen Waffen wie die anderen 
Nationen zu kämpfen. 
Das Journal berichtet seinerseits, daß Finanzminister 
Marchandeau am Sonnabend an der Fertigstellung der 
Notverordnungen auf finanziellem Gebiet gearbeitet habe. 
Die Wortlaute der zum Gebiet des Arbeitsministeriums ge 
hörenden Notverordnungsmaßnahmen seien ebenfalls bereits 
fertiggestellt und umfaßten das Statut der Vertrauens 
männer in den Fabriken, die Pensionierungsfrage, die ge 
heime Abstimmung bei Streiks und die Sühnemaßnahmen 
für die Verletzung der Arbeitsfreiheit. 
Drei Textilfabriken in Roubaix, die seit fast einem 
Jahre bestreikt werden, sind nunmehr von den Behörden 
für die Bedürfnisse der Landesverteidigung requiriert 
worden. Die Fabriken stellen in erster Linie Uniform 
stoffe her. 
Abgesehen von der äußersten Linkspresse und chauvinisti 
schen und moskaufreundlichen Blättern wie dem Ordre 
und der Epoaue, die in erster Linie die außenpolitische Hal 
tung der Regierung angreifen, sind die Pariser Früh 
blätter vom Sonntag einmütig in der Feststellung eines 
ungeheuren persönliches Erfolges des Ministerpräsiden 
ten Daladier, den dieser trotz einiger Quertreibereien 
auf dem Radikalsozialen Parteitag errungen habe. 
Der Bruch der Radikalsozialen mit den Kommunisten 
und der Volksfront sei die Voraussetzung dieses Erfolges 
gewesen, was von den meisten Blättern vorbehaltlos her 
ausgestellt wird. 
Nach dem Riesenbrand von Marseille. 
Paris, 39. Oktober. Der mangelnden Ausrüstung der 
Marseiller Feuerwehr, die sich bei dem Riesenbrand als so 
verhängnisvoll erwies, soll nun auf Grund eines Beschlusses 
des Innenministers, des zuständigen Präfekten und des 
Bürgermeisters von Marseille schleunigst abgeholfen werden. 
Innenminister Sarrant erklärte einem Havas-Ver 
treter, daß die Regierung zur Beschaffung des nötigen 
Feuerwehrmaterials die Stadt Marseille im Rahmen des 
allgemeinen Haushalts unterstützen werde. Wenn die Not 
wendigkeit es erheische, werde Marseille eine staatliche 
Feuerwehr erhalten. 
Der erste Hafen Frankreichs sei eine äußerst verwund 
bare Wirtschaftsmetropole, zumal sich auf ihrem Gebiet 
bedeutende Oel-Raffinerien und Fabriken für die Verarbei 
tung der Kolonialerzeugnisse befänden. 
„Ich bin der Urheber des Marseiller Brandes". 
Paris, 3V. Oktober. Am Sonntag erschien auf einer 
Polizeiwache in Marseille ein Mann und erklärte, er sei 
der Urheber des Brandes in dem Kaufhaus Nouvelles Gale 
ries. Er wurde, obwohl er anscheinend nicht im Vollbesitz 
seiner geistigen Kräfte ist, bis zur endgültigen Klarstellung 
festgenommen. 
Schwerste Borwürfe gegen die Marxisten. 
Paris, 29. Oktober. Am Sonnabend mehren sich die 
Stimmen, die jetzt versuchen, die Verantwortlichen an dem 
Marseiller Riesenbrand und seinen geradezu erstaunlichen 
Begleiterscheinungen festzunageln. 
So schreibt die Liberte, in erster Linie trügen der 
marxistische Senator Tusso und der marxistische Stadtrat für 
die Katastrophe von Marseille die Verantwortung, die der 
Stadt ein „lächerliches" Löschmaterial zur Verfügung ge 
stellt hätten: ausgediente Pumpen, durchlöcherte Schläuche 
und nur kurze Leitern. Nur der marxistische Stadtrat 
von Marseille und seine Mißwirtschaft seien daran 
schuld, daß die zweitgrößte Stadt Frankreichs ohne Wirk 
famen Schutz gegen Brandgefahr gewesen sei. 
Auch der Paris Soir kritisiert in scharfen Worten das 
Fehlen des notwendigen Materials und das Versagen des 
Ordnungsdienstes vor dem Eintreffen der Truppe. Die 
Marseiller Gangster hätten während der Katastrophe ein 
für allemal in einer schändlichen Weise von sich reden ge 
macht. 
Pirow in Salamanca. 
Paris, 39. Oktober. Wie Havas aus Salamanca meldet, 
ist dort am Sonntag der Landesverteidigungsminister der 
Südafrikanischen Union, Pirow, eingetroffen. 
Gefallenengedenken am Grnndungstag der Falange. 
Sevilla, 23. Oktober. In Nationalspanien wurden am 
Sonnabend der Gedenktag der Gefallenen und der Grün 
dungstag der Falange feierlich begangen. Besonders groß 
artig gestalteten sich die Feiern in Sevilla. Die festlich ge 
schmückte Stadt stand im Zeichen der Falange-Jugend. 
Schon in den frühen Morgenstunden drängten die Volks 
massen nach dem Zeltlager. Dort trafen am Vormittag 
General Queipo de Llano und die Führerin der Frauen 
schaft, Pilar Primo de Rivera, ein. Die Abordnun 
gen legten dann Zu Ehren der Gefallenen an einem Kreuz 
Kränze nieder. 
Der Generalsekretär der Partei, Ackerbauminister 
Cuesta, hielt die Gedenkrede, in der er betonte, daß der heu 
tige Tag die Weihe und den Ausdruck tiefster Trauer durch 
das Gedenken an die Gefallenen der Bewegung erhalte, 
unter ihnen Jose Antonio Primo de Rivera, der vor fünf 
Jahren die Partei gründete. Wäre die Nation damals 
Rivera gefolgt, so wäre dem Lande der Krieg erspart geblie 
ben. Es' sei ein besonders tragischer Umstand, daß Primo 
de Rivera, der die Arbeiterschaft Spaniens habe befreien 
wollen, durch irregeleitete spanische Volksgenossen ermordet 
wurde. 
Das Gedenken an diese Gefallenen mache Verhand 
lungen mit den Gegnern unmöglich und verpflichte 
zu fanatischer Befolgung des Parteiprogramms. Der Mi 
nister wandte sich an die Parteijugend und forderte sie auf, 
im neuen Spanien den Klassenkampf und die Rückkehr zu 
reaktionären Zuständen unmöglich zu machen und die na 
tionale Einheit zu verwirklichen. 
Der König der Helleneu in London. 
London, 39. Oktober. Aus Paris kommend, traf am 
Sonntagabend König Georg von Griechenland in Lon 
don ein. Er wurde von dem griechischen Gesandten in 
London sowie dem gesamten Personal der griechischen 
Gesandtschaft, dem jugoslawischen Gesandten und Vertretern 
der britischen Regierung empfangen. 
Die Deutschen in Jugoslawien für die Regierungslifte. 
Belgrad, 39. Oktober. Die Vertreter der deutschen Volks 
gruppe in Jugoslawien haben beschlossen, ihre Anhänger 
aufzufordern, bei den Wahlen zur am 11. De 
zember geschlossen für die Regierungsliste zu stimmen. 
„Mein Kampf" in der Tschecho-Slowakei wieder erlaubt. 
Prag, 23. Oktober. Das Ministerium des Innern hat 
das Verbot der Beförderung und Verbreitung folgender 
ausländischer periodischer Zeitschriften widerrufen: 1. „Der 
Angriff", Berlin, 2. „Berliner Börsen-Zeitung", Berlin, 
3, „Berliner Tageblatt" und „Handelszeitung", Berlin, 
4. „Frankfurter Zeitung", Frankfurt, 5. „Münchener Neueste 
Nachrichten", München, 6. „Nationalzeitung", Essen, 
7.„Neue Freie Presse", Wien, 8. „Neues Wiener Journal", 
Wien, 9. „Völkischer Beobachter", Erscheinungsorte Mün 
chen, Berlin, Wien. 
Ferner widerrief das Ministerium des Innern das Ver 
bot der Beförderung und Verbreitung des Buches „M e i n 
Kamp f". 
Prag schließt weitere Logen. 
Prag, 39. Oktober. Die Auflösung der freimaurerischen 
Verbände in der Tschecho-Slowakei schreitet weiter fort. Im 
Amtsblatt der Regierung vom 30. Oktober wird die Auf 
lösung der Loge „Sibi et Posteriores" wnd die Auflösung 
der Groß-Loge „Odd Fellows" bekanntgegeben. 
Die mährischen Slowaken wollen zur Slowakei. 
Preßbnrg, 39. Oktober. Eine Abordnung von mähri 
schen Slowaken hat bei der slowakischen Regierung darüber 
Klage geführt, daß fünf führende Slowaken, die der Bewe 
gung zum Anschluß der nordmährischen Gebiete an -die 
Slowakei angehören, auf Veranlassung der Prager Regie 
rung verhaftet worden sind. 
In den slowakischen Grenzbezirken fanden am Sonntag 
Zahlreiche Kundgebungen für den Anschluß der mährischen 
Slowaken statt. 
Für Ausschaltung der Juden bei einer Volksabstimmung. 
Preßburg, 39. Oktober. Das Regierungsblatt Slovak 
befaßt sich mit den Schwierigkeiten, die sich dem Plan einer 
Volksabstimmung in der Slowakei entgegenstellen. Man 
könne nicht zugeben, so sagt das Blatt, daß über strittige 
Gebiete und Städte das jüdische Element entscheide, wohnten 
doch gerade in den strittigen Gebieten sehr viele Juden, 
deren Zahl sich schon deshalb schwer kontrollieren lasse, weil 
dazu noch viele getaufte Juden und Halbjuden kämen. Sehr 
viele von ihnen hätten sich sogar bei der letzten Volkszäh 
lung als Tschecho-Slowaken eingetragen. 
Auch der Slovensky Dennik erklärt, über die slowakischen 
Grenzen dürften die Juden nicht entscheiden. Bei einer Ab 
stimmung würde das fluktuierende Element der Juden den 
Ausschlag geben, das niemals Beziehung zum Boden gehabt 
und diesen niemals bearbeitet habe. Es sei unmöglich, daß 
über das Schicksal des slowakischen Bauern Juden entschie 
den, die nie ein Gefühl für den slowakischen Staat gehabt 
hätten. 
1909 üm Autostraße durch die Tschecho-Slowakei. 
Prag, 29. Oktober. Die Regierung hat in ihrer Sitzung 
vom 28. Oktober d. I. beschlossen, daß im Einvernehmen mit 
der slowakischen und karpatho-ukrainischen Regierung die 
ersten technischen Vorbereitungsstudien für die Anlage einer 
großen Automobil st raße durch die ganze Republik 
vom Westen nach Osten durchgeführt werden. Diese Auto 
bahn soll an die Autobahnen und großen Straßen der Nach 
barstaaten angeschlossen werden. Diese Straße, die nur für 
Motorfahrzeuge bestimmt sein soll, würde eine Gesamtlänge 
von über 1000 üm haben. Die Studien sollen beschleunigt 
durchgeführt werden. 
Man rechnet damit, daß mit dem Bau der Autobahn, 
deren Bauzeit auf etwa fünf Jahre geschätzt wird, zu Beginn 
des kommenden Jahres begonnen werden kann. Die Zahl 
der Kräfte, die beim Bau ständig beschäftigt werden, soll 
von der anfänglichen Ziffer von 50 000 auf 100 000 steigen, 
abgesehen von der Beschäftigung der Industrie, die die 
Materialien liefert. 
Die Regierung hat gleichzeitig beschlossen, unverzüglich 
solche Stratzenbauten, deren dringliche Notwendigkeit sich 
aus der Grenzänderung ergibt, durchzuführen. 
Für diese Projekte bewilligte die Regierung die notwen 
digen Mittel als Zusatz zu dem regulären Budget. Die Ar 
beiten sind auf alle Länder aufgeteilt. Man rechnet damit, 
daß bei diesen Bauten, mit denen schon im kommenden Mo 
nat begonnen werden wird, etwa vierzig Arbeitsformatio 
nen zu 1000 Mann, also etwa 10 000 Arbeitskräfte, beschäf 
tigt werden sollen. 
Stalins GPU wütet weiter. 
Riga, 29. Oktober. Wie aus Moskau verlautet, soll dort 
der Gebietssekretär der bolschewistischen Parteiorganisation 
für Stadt und Bezirk Moskau, Ugarow, verhaftet wor 
den sein. 
Ugarow, den man vor wenigen Monaten noch als einen 
der besonderen Günstlinge Stalins betrachtete, soll von der 
GPU bezichtigt worden sein, an einer Verschwörung gegen 
die Parteispitze beteiligt gewesen zu sein. Unter der gleichen 
Begründung seien vor einigen Wochen der bisherige Vor 
sitzende des Gebietsvollzugsaussckmsses für Leningrad, sowie 
der Präsiden: des Leningrader Stadtsowjets, Petrowski, in 
Haft genommen worden. Der frühere GPU-Chef des Le 
ningrader Bezirks und nachmalige stellvertretende GPU- 
Kommissar, Sakowski, der diese „Verschwörung" an 
gezettelt haben soll, soll bereits erschossen worden sein. 
Botschafter Togo in Moskau. 
Moskau, 30. Oktober. Der neuernannte Botschafter 
Japans in der Sowjetunion, Togo, ist am Sonnabend, 
von Berlin kommend, in Moskau eingetroffen. 
Sowjetmarschall Blücher endgültig in Ungnade. 
Moskau, 29. Oktober. Mehrere Porträts des Sowjet 
marschalls Blücher, die sich neben anderen Dokumenten 
über die militärische Tätigkeit des Marschalls während des 
Bürgerkriegs und im Fernen Osten noch vor wenigen Tagen 
im Moskauer Museum der Roten Armee befanden, sind jetzt 
entfernt worden. Diese Maßnahme dürfte als das erste 
öffentliche Zeichen dafür anzusehen sein, daß Blücher end 
gültig in Ungnade gefallen ist. 
In einer Moskauer Gemäldeausstellung war zwar am 
Sonnabend noch ein einziges Porträt des Sowjetmarschalls 
üusgehängt. Nachdem die Blücher betreffenden Dokumente 
jedoch aus dem offiziellen Museum verschwunden sind, 
durften auch die letzten Spuren, die noch an den Marschall 
erinnern, sehr bald ausgelöscht werden. 
Französische Ohrfeige für Litwiuow. 
Moskau, 29. Oktober. Mit dem Abgang des Botschafters 
Coulondre aus Moskau verbindet sich ein bezeichnendes 
Vorkommnis, das auf die gegenwärtige Phase der franzö 
sisch-sowjetischen Beziehungen ein charakteristisches Licht 
wirft. 
Kürzlich war in der Prawda ein der Außenpolitik 
Frankreichs gewidmeter Artikel erschienen, der unter der 
Überschrift „Von Jena bis München" die übelsten An 
pöbelungen gegen die Pariser Regierung und die 
Politik Daladiers enthielt. 
Herr Coulondre war daraufhin im Moskauer Außen 
kommissariat vorstellig geworden und hatte um 
Aufklärung darüber ersucht, ob dieser Artikel, der für 
Frankreich und dessen Regierung beleidigend sei, der Ansicht 
der Sowjetregierung entspreche. Von seiten des Außen 
kommiüariats wurde jedoch keinerlei Antwort auf 
diese Demarche erteilt. 
Herr Coulondre hat darauf ein A b sch i e d s d i n er, 
das Litwinow Zu seinen Ehren veranstalten wollte, a b - 
gesagt. Desgleichen erschien Litwiuow nicht auf dem 
Diner, das anläßlich des Abschieds Coulondres auf ver 
französischen Botschaft gegeben wurde. 
Dieselbe „kühle" Atmosphäre zeigte sich auch am 
Freitag bei der Abfahrt Coulondres aus Moskau. Dem 
scheidenden Botschafter gab das hiesige Diplomatische Korps 
fast vollzählig das Geleit, während als einziger Vertreter 
der Sowjets lediglich der Chef der Protokollabteilung des 
Außenkommissariats erschienen war. 
Zahlreiche Araber erschossen. 
Jerusalem, 29. Oktober. Tie Unruhen in Palästina 
haben wieder zahlreiche Todesopfer unter den Arabern ge 
fordert. Unweit Nessonia wurden zwei Araber tot und ein 
dritter verletzt aufgefunden. Der arabische Ortsvorsteher 
des Dorfes Arraba wurde mit drei weiteren Arabern durch 
Gewehrschüsse getötet. 
Drei gefangene Araber, die von britischen Polizisten 
nach Tulkarem gebracht werden sollten und sich zu wider 
setzen versuchten, wurden erschossen. 
Strenges Ausgehverbot in Jerusalem. 
Jerusalem, 29. Oktober. Das Dorf Mensieh bei Haifa 
wurde von britischem Militär durchsucht. Man fand Ge 
wehre und Munition. Daraus wurden zahlreiche Araber 
verhaftet; einer von ihnen wurde auf der Flucht erschossen. 
Auf der Straße von Safed nach Rospina wurden am Sonn 
abend, bei einem der fast täglichen Unglücksfälle des Milst 
tärs und der Polizei, ein englischer und zwei jüdische Poli 
zisten bei einem Kraftwagenzusammenstoß verletzt. 
Das Ausgehverbot in Jerusalem wurde ab Sonnabend 
für die Neustadt von 24 bis 5 Uhr und für die Altstadt von 
19 bis 6 Uhr festgesetzt. 
In Jaffa erfolgte am Sonnabend eine größere Durch 
suchungsaktion durch Militär und Polizei. Mit Hilfe größe 
rer militärischer Aufgebote wurden in der-Stadt alle Fahr 
zeuge angehalten und die Insassen durchsucht. Ein großes 
arabisches Ladengeschäft, dessen Besitzer von Juden Waren 
gekauft hatte, wurde von Arabern in Brand gesetzt. Bereits 
am Freitagabend explodierten im Hofe des Ladenbesitzers 
drei Bomben. Gerüchte sprechen von einer größeren Militär 
aktion in Jaffa. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be Nin 