
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
O» Jlthvg. 
15538 
Berlin» 
Montag, 1. April 
Nr. 
517 
Der Führer in München. 
(Schluß von Nr. 546.) 
Die Menschen alle, die hier oder am Rundfunk die 
Kundgebung miterleben, sie fühlen langsam in sich aufstei 
gen den Stolz, der ihre Brust zu sprengen droht. Heute ist 
ihr großer Tag! Der Führer sagt es ihnen! Das Land 
südlich des Mains, von Verrätern am Reich und Abtrünni 
gen einst demagogisch ausgespielt gegen die Brüder im 
Norden, hat längst niedergerissen die Schranken und erlebt 
jetzt die Vereinigung mit den Stammesgenossen im Salz 
burger Land, in Kärnten, im Burgenland, von Wien! 
Das Angesicht des Führers ist hart und gespannt ge 
worden, als er nach dem Verweilen in der Urzeit der Partei 
nun einen Aufriß seiner Arbeit der letzten fünf Jahre als 
Reichskanzler gibt. 
„Dieses Wunder aber hat das deutsche Volk selbst voll 
bracht dadurch, daß es mir treuen Herzens Jahr für Jahr 
folgte." 
Die Auferstehung der in Versailles niedergetretenen, fast 
tödlich getroffenen Nation, wird nochmals! lebendig. Und 
als der Führer hervorhebt, daß er nur das Volk, keine Ka 
nonen und Truppen hatte, als der Beginn gemacht wurde mit 
dem Dritten Reich, erhebt sich abermals der Leidenschafts 
sturm der Menge. Sie versteht sehr Wohl, daß es Höheres 
gibt als Gewalttätigkeit mit Bajonetten, wie sie gerade 
darum uns vom hetzerischen Juden fälschend in der Welt 
nachgesagt wird. 
Gespannt und erregt lauschen die Massen, als der Füh 
rer von dem seltsamen Begriff der sich demokratisch nennen 
den Welt spricht mit ihren bizarren Verwechslungen von 
Diktatur und Demokratie, als er in stärkster Erregung er 
innert an Reaktion und Rotfront, die dank den Garanten 
der „Weltordnung" nach dem Krieg unangefochten Hausen 
durften, bis! es dem Volke genug war. 
Der Führer schildert mit besonderem Nachdruck die 
Phasen des österreichischen Dramas, das mit 
Meisterhand fest und friedlich beendet wurde. 
Der Appell zum 19. April dringt in offene Herzen. 
Einmütiges Vertrauen steigt hoch. Adolf Hitler hört es. 
Hinreißend endet er. 
Die Inbrunst der 'Kampfzeit, der alles Kleine und All 
tägliche hmwegreißende Leidenschastssturm Urtrieb 
eines großen, stolzen und gottgesegneten Volkes steht auf. 
Ein Reich wird gebaut. Das ist das Gefühl, das 
diese Menschen haben, als! sie ihr dröhnendes Siegheil aus 
bringen und, von donnernden Sprechchören gefolgt, die un 
vergeßliche Feier endet. 
Gewaltiger Ausklang 
Nach der Kundgebung in der Ausstellungshalle besteigt 
der Führer seinen Wagen, um über die Theresienwiese 
in die Stadt zurückzufahren. 
Hier bietet sich nun ein Schauspiel, in dem Himmel und 
Erde ineinanderzufließen scheinen; während noch die Py 
lonen ihre roten Fackeln in die Höhe senden, ist die Häuser 
front des Bavarra-Ringes in orangefarbiges Licht 
getaucht, und von ihr wuchten zehn Meter hoch die ge 
waltigen Buchstaben empor, die die ganze Länge des Ba- 
Varia-Ringes beherrschen. Wie ein loderndes Fanal steht 
das Flammenband am nächtlichen Himmel, um zu künden, 
was all die Millionen im alten Reich und in der freien Ost 
mark aus innerstem Herzen fühlen: Ein Volk, ein 
Reich, ein Führer. 
Während der Führer seinen Weg zurücknimmt durch die 
Triumphstraße, durch die Stadt und, im Wagen stehend, 
immer wieder nach beiden Seiten für die Huldigungen der 
Menge dankt, da nimmt er als Bekenntnis dieser unvergeß 
lichen Stunde die Gewißheit mit: 
Die Hauptstadt der Bewegung und das ganze Bayern 
volk, sie werden am 19. April dem Führer Deutschlands für 
die große Tat der Schaffung des neuen Reiches mit einem 
freudigen I a danken. 
Dr. Letz m Chemnitz. 
Chemnitz, 2. April. In einer riesigen Kundgebung 
. sprach am Sonnabend nachmittag Reichsorganisationsleiter 
Dr. L e y zu den Schaffenden des Kreises Chemnitz. 
Dr. Ley traf gegen 15.30 Uhr auf dem Chemnitzer Flug 
platz ein, wo er von den Spitzen der Partei und Vertretern 
von Reichs-, Staats- und städtischen Behörden empfangen 
und begrüßt wurde. 
Nach Abschreiten der Front der aufgestellten Ehrenfor 
mationen fuhr Dr. Ley zu dem festlich geschmückten Adolf 
Hitler-Platz. Hier waren Taufende und Abertausende von 
Volksgenossen, darunter die meisten Chemnitzer Betriebe ge 
schlossen vom Betriebsführer bis zum letzten Lehrling, auf 
marschiert. Der große Platz, auf dem die Menschen Kopf an 
Kopf standen, vermochte die gewaltige Menge nicht zu 
fassen, sodaß die angrenzenden Straßen und Plätze für allen 
Verkehr gesperrt und mit als Aufmarschgelände benutzt wer 
den mußten, wohin die Rede durch Lautsprecher übertragen 
Dr. Ley sprach vom Balkon des Chemnitzer Opernhauses 
und wurde bereits bei seinem Erscheinen mit brausendem 
Jubel empfangen. In feiner, immer wieder von stürmischem 
Beifall unterbrochenen Rede befaßte er sich zunächst mit den 
Wahlen der Systemzeit, die er als Wahnsinn bezeichnete. Die 
Wahltage in der Systemzeit seien Tage des Mordes, des 
Hasses und des Klassenkampfes gewesen. Wenn nicht Tote 
auf dem Schlachtfeld blieben, so sei das keine richtige Wahl 
gewesen. 
Die heutige Wahl sei etwas ganz anderes, sie sei ein 
Glaubensbekenntnis. „Sie ist nicht eine Wahl 
wie früher, daß etwa der Führer seine Verantwortung 
auf Euch abwälzen wollte. Der Führer trägt seine Sorgen 
allein, und neben seinen Sorgen nimmt er die Sorgen des 
70 Millionen-Volkes auf sich, auf seine starken Schultern 
und trägt auch die mit." 
Dr. Ley sprach dann von der Notwendigkeit, die mensch 
liche Trägheit und Bequemlichkeit zu überwinden, denn 
keinem Volk werde etwas geschenkt, sondern alles, was wir 
unser eigen nennen, die Zukunft unseres Volkes, die Zu 
kunft unserer Nation, müsse schwer erkämpft werden. 
Deutschland habe ein Kapital, das sei sein deutscher 
Mensch. Das sei das Schönste, was wir haben. 
Als das deutsche Volk vor 19 Jahren am Boden lag, ge 
knechtet und geschändet, nach einem verlorenen Krieg, als 
unter dem Druck des Versailler Diktates die Wirtschaft 
darniederlag und der Bolschewismus in unserem Lande 
raste, da sei Adolf Hitler der einzige gewesen, der die Frage 
des Schicksals nach einem bedingungslosen Glauben an 
Deutschland mit einem lauten Ja beantwortet habe. Und 
nun sei es gelungen, diesen seinen starken Glauben auf das 
ganze deutsche Volk zu übertragen. 
Das Leben hckbe wieder einen Sinn erhalten, alles sei 
wieder schöner geworden. Die Volksgemeinschaft stehe über 
allem. Niemals! sei das Volk in solchen Massen gekommen 
wie bei dieser heutigen Wahl, denn das Volk nehme immer 
mehr Anteil an dem Wollen Adolf Hitlers. Das sei die 
Garantie und die Gewähr dafür, daß diese Revolution wahr 
und echt sei. 
Genau so, wie der deutsche Mensch von der Lebensver 
neinung wieder zur Lebensbejahung kam, wie das deutsche 
Volk vom Klassenhaß zum Volksgemeinschaft kam, so sei 
auch die deutsche Kultur vom Häßlichen, Unschönen 
«und Gemeinen zur Schönheit und Würde geworden. 
Auch in der deutschen Wirtschaft habe sich ein 
völliger Wandel vollzogen. Heute sei das schwierigste 
Problem nicht, wie erhalten wir Rohstoffe, sondern die 
Frage, woher nehmen wir die Mensch en, die alle 
die Arbeit leisten sollen und müssen, die Deutschland heute 
hat. 
Dr. Ley ging dann auf die großen Leistungen des 
KdF. - Werkes ein und wies darauf hin, daß das, was 
im Jahre 1905 die SPD. dem deutschen Arbeiter versprochen, 
aber niemals gehalten habe, im Reiche Adolf Hitlers Wirk 
lichkeit geworden sei: Urlaub, Erholung, Bäder, 
Schiffe für den deutschen A rbeite r. 
In eindringlichen Worten wies dann Dr. Ley auf den 
gewaltigen Aufstieg Deutschlands auch auf außenpoli 
tischem Gebiet hin, wo Deutschland aus dem unerträg 
lichen Zustand der Isolierung heute durch den Führer wie 
der zu einem mächtigen Land geworden sei. 
„So konnte", fuhr Dr. Ley fort, „der Führer im Ver 
folg dieser Umwandlung das deutsche Oesterreich mit seinen 
K,5 Millionen deutscher Menschen in das große Deutsche 
Reich zurückführen. Tausend Jahre Sehnsucht und Tränen, 
Opfer, Krieg, Revolution, Koufessions- und Klassenhaß sind 
beendet. 
„Das ist die Volkwerdung Deutschlands, und 
alles hat ein Mann aus dem Volke getan, ein Arbeiter, wie 
wir alle, Soldat, wie wir alle, und das ohne Waffen, allein 
durch seinen Glauben. Schicksal, ich glaube an Deutschland, 
glaubst auch Du an Adolf Hitler, deutscher Mensch? Und so 
wird, dessen bin ich gewiß, am 10. April d. I. diese Frage 
immer wieder hundertprozentig bejaht werden. 
„Der Glau bedesFührersan Dich, deutscher 
Me n s ch, hat Deut s ch I a n d geret t e t. 
„Seien wir ihm dankbar, ein klein wenig dankbar. Ent 
gelten wir diesen Glauben mit der gleichen Antwort. Ich 
glaube auf dieser Erde an Adolf Hitler, ich glaube an einen 
Herrgott, der uns führt und lenkt und der uns segnet, und 
ich glaube, daß dieser Herrgott uns Adolf Hitler gesandt 
hat, damit er Deutschland frei und groß und machtig und 
glücklich macht. 
„Heil Hitler, Heil Deutschland !" 
Beim Abschied brausten Dr. Ley wieder jubelnde Sieg- 
Heil-Rufe entgegen. Der Verlauf der Chemnitzer Kund 
gebung hat gezeigt, daß Sachsen am 10. April geschloßen 
hinter dem Führer stehen wird. 
Aus der Preußischen Verwaltung. 
Berlin, 2. April. Der Reichs- und Preußische Munster 
des Innern Dr. Frick hat mit Zustimmung des Preußi 
schen Ministerpräsidenten den Regierungsdrrektor Srek 
rü ei e r in Koblenz mit der kommissarischen Verwaltung 
der Stelle des Regierungspräsidenten in Trier und den 
Fiebin gin Oschersleben mit der kommissarischen 
Verwaltung der Stelle des Vizepräsidenten beim Oberprast 
dium in Hannover betraut. 
Aufschwung in der österreichischen Montanindustrie. 
Leoben, 2. April. Während in den letzten Monaten bei 
der Alpinen-Montan-Gesellschaft ein unaufhaltsamer 
gang der Erzeugung und der Zahl der Arbeiter und An 
gestellten zu verzeichnen war, ist mit dem 12. März em 
deutlicher Wandel im Beschäftigtenstand eingetreten. 
Die Zahl der Beschäftigten erhöhte sich in den wenigen 
Tagen bereits um nicht weniger als 900 Mann. Der Stahl 
werkbetrieb in Donawitz, bei dem die Martinöfen Anfang 
März gedrosselt werden mußten, konnte jetzt schon wieder 
10 Martinöfen anblasen und wird in Kürze mit 12 Oefen 
seine volle Leistungsfähigkeit erreicht haben. 
Anfang März schien es noch völlig ausgeschlossen, den 
Jsenerzer Hochofen weiter in Betrieb zu halten, da das 
Roheisen, trotz aller Bemühungen, nicht mehr abgesetzt wer 
den konnte. Nunmehr ist nicht nur der Weiterbetrieb des 
dritten Hochofens gesichert, sondern es wird sogar am 
11. April noch ein vierter Hochofen angeblasen. 
Damit ist auch in der Roheisenerzeugung die volle Kapa 
zität der Oesterreichischen Alpinen-Montangesellschaft aus 
genutzt, was seit neun Jahren (mit einer sehr kurzen Unter 
brechung 1929) nicht mehr der Fall war. 
„Es gibt nur noch ein gesamtdeutsches Recht!" 
Wien, 2. April. In einer Soniderveranstaltunq des NS.- 
Rechtswahrerbundes sprach! am Sonwabend nachmittag im 
Justizpalast Reichsminister Dr. Frank, «der Fuhrer der 
Deutschen Rechtsfront, über-die Wesentlichsten. Punkte der 
deutschen Rechtsgestaltunigj. 
Die Veranstaltung erhielt dadurch besondere Bedeutung, 
als sie die erste Rechtswahrerkundgebung im neuen groß 
deutschen Reich war. 
Der Minister wurde von den Versammelten, 2000 
österreichischen Rechtswahrern, nstt stürmischer Freude be 
grüßt. 
Die Kundgebung eröffnete der Obmann des Rechtswah 
rerbundes, Dr. Mann. Jubelnde Beifallskundgebungen 
brausten durch die Halle, als Dr. Mann in Erinnerung an 
jenen Besuch des Ministers in Wien im Jahre 1933, bei 
dem ihm auf dem Flugplatz in Aspern von einem Vertreter 
der damaligen Systemrenierung Igchagt wurde, daß sein Be 
such in Oesterreich unerwünscht sei, erklärte: 
„Ich bin von der Rechtswahrerschaft Deutschösterreichs 
und von der Stadt Wien beauftragt, ihnen die Mitteilung 
zu machen, daß uns Ihr Besuch hier in Wien äußerst ange 
nehm ist!" 
Dann hielt Minister Dr. Hueber eine kurze Ansprache, 
in der er unter lebhaften Zustimmungskundgebungen be 
sonders betonte, daß es in Zukunft kein besonderes öster 
reichisches Recht mehr gebe, sondern nur noch ein gesamt 
deutsches Recht. 
Nun ergriff Reichsminister Dr. Frank das Wort. Er 
überbrachte dem Rechtsleben Deutsch-Oesterreichs die herz 
lichsten Grüße- des nationalsozialistischen Rechtslebens im 
bisherigen Deutschen Reich. 
In der Symbolik des Jneinanl erfließens dieses gegen 
seitigen! Grußes komme zum Ausdruck, so betonte er unter 
lebhaftem Beifall, daß die Wroßdeutsche Volks 
es ee I e eins ge w orden sei mit dem großd e u t - 
scheu Rechtsgefü'hl unseres unsterblichen deutschen 
Gesamövolkes. 
„Niemand wird diese Stunde vergessen", so sagte Reichs 
minister Frank, „und wenn wir nichts mehr erlebten als 
den Zusammenschluß dieser Zeit, unser Leben wäre gesegnet 
gewesen vor der gesamten Geschichte unseres Volkes." 
In großen Zügen gab Minister Dr. Kank dann ein 
Bild von dem Neuaufbau des Rechtslebens .im nationalsozia 
listischen Deutschland. Als die 5 Hauptpunkte des deutschen 
Rechtes kennzeichnete er die Rassengesetzgebung, die. 
Schaffung eines nationalsozialistischen Bauernrechts zur 
Sicherung des heiligen Gutes unseres völkischen Gemein 
schaftsbodens, die Schaffung eines neuen Arbeitsrechtes, die 
Schaffung und Sicherung des Einheitsreiches der deutschen 
Nation und die Kulturgesetzgebung. 
Abschließend stellte Minister Dr. Frank fest: 
„Rechtsklarheit, Rechtswahrheit und Rechtssicherheit sind 
die drei Säulen des nationalsozialistischen Rechtslebens. Wir 
können mit Stolz aus den Aufbau unserer inneren deutschen 
Rechtsordnung schauen und Sie, meine österreichischen 
Rechtswahrer, können ebenso mit Stolz auf dtzs Werk der 
österreichischen Rechtswahrer durch die Jahrhunderte schauen. 
„Sie wissen, daß die Nationalsozialistische Deutsche Ar 
beiterpartei ebenso wie die Reichsjustizverwaltung und der 
NS.-RechtswKhrerbund als die größte Rechtswahrerorga 
uisation aller Völker Sie in ihrer Mitte begrüßen. Daher 
möchte ich Sie in dieser Stunde feierlich in unserer 
Mitte aufnehmen. 
„Aus der großen Unrechtsordnung der Pariser Friedens 
diktate ist die Freiheits- und Rechtsordnung Adolf Hitlers 
erstanden. Seien wir ein Volk, ein Reich und der ewige 
Hergott wird auch immer der Segner des Kampfes um das 
Lebensrecht unseres Volkes bleiben." 
Minutenlange Beifalls- und Zustimmungskundgebungen 
begrüßten die Ausführungen von Reichsminister Dr. Frank. 
Dann klangen die Lieder der Nation auf. Die erste groß 
deutsche Rechtswahrerkundgebung schloß im Geiste des Zu 
sammenstehens für das Reich, für das Recht des Volkes und 
für den Führer. 
Botschafter Fran?ois-Poncet bei Paul-Boncour. 
Paris, 2. April. Außenminister Paul-Boncour 
empfing am Sonnabend den in Paris eingetroffenen fran 
zösischen Botschafter in Berlin, Franyois-Poncet, 
sowie den rumänischen und den tschechoslowakischen Gesand 
ten in Paris. 
„Wir und Deutschland". 
London, 2. April. Lord Londonderry hat soeben 
ein Buch veröffentlicht, das den Titel „W i r un d 
Deutschland" trägt. 
Im Evening Standaard erklärt Lord Londonderry, 
warum er dieses Buch geschrieben habe. Seit Jahrn habe 
er sich für ein besseres Verstehen Deutschlands und feiner 
Probleme eingesetzt. Da man aber diese seine Haltung, 
mißverstanden und in gewissen Kreisen falsch ausgelegt 
habe, habe er sich genötigt gefühlt, seine Ansichten, schrift 
lich niederzulegen. 
Lbrd Londonderry beschreibt dann die verschiedenen 
öffentlichen Erklärungen, die er zu Gunsten einer deutsch 
englischen Verständigung abgegeben hat, und erklärt, daß 
die Angebote des Führers mehrmals übergan 
gen worden seien. Hitler sei wiederholt um eine freund 
schaftliche Zusammenarbeit zwischen dem deutschen und dem 
englischen Volke bemüht gewesen. Jetzt aber könne die Zeit 
kommen, wo die Deutschen in Anbetracht der unbefriedigen 
den und ungewissen deutsch-englischen Beziehungen die Hoff 
nung auf eine Verständigung! aufgeben und sich offen zu 
einer Weltpolitik bekennen würden, die den britischen Inter 
essen zuwiderlaufe. 
Um eine derartige Möglichkeit zu vermeiden, habe er pch 
alle Mühe gegeben, um die Engländer von dem Wert und 
der Wichtigkeit einer freundschaftlichen V er 
ständigung zwischen England und Deutschland zu über 
zeugen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. . 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlim 