
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck Und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 27. August 
Nr. 
1317 
Horthy besichtigt Nürnberg. 
Nürnberg, 27. August. Nach halbstündigem Aufenthalt 
auf der Burg fuhren R e i ch s v e r w e s e r und F rauvon 
Horthy, begleitet vom Stellvertreter des Führers und 
Frau Heß, überall von Jubel umbrandet, hinunter zur Alt 
stadt. Auf dem malerischen Platz am Tiergärtuer Tor, wo 
das herrliche Fachwerkhaus steht, in dem der große deutsche 
Meister Albr e ch t Dürer gewirkt und die letzten Jahre 
feines Lebens verbracht hat, gab es das erste Halt. 
Der Reichsverweser und der Stellvertreter des Führers 
wurden vor und nach der Besichtigung mit herzlichen Ova 
tionen gefeiert und kurz darauf mit beispielloser Begeiste 
rung, besonders von Nürnbergs Jugend, auf dem Adolf 
Hitler-Platz empfangen. Auf den hier bereits fertiggestell 
ten Tribünen für die Ehrengäste des Reichsparteitages 
standen Kopf am Kopf gedrängt die begeisterten Jungen 
und Mädel. 
Nach der Besichtigung der Lorenz-Kirche, die eine der 
herrlichsten Schöpfungen des Nürnberger Meisters Adam 
Krafft, das Sakramentshaus, birgt und von deren hohem 
Gewölbe Veit Stoß' „Englischer Gruß" hängt, stattete 
der Reichsverweser dem Germanismen Museum einen Be 
such ab und besichtigte hier Kunstwerke deutscher Kultur. 
Der Reichsverweser und Frau von Horthy zeigten sich außer 
ordentlich interessiert und ließen sich viele Sammlungen 
und Kunstschätze ausführlich erklären. 
Empfang im Rathaus. 
Vom Museum ging die Fahrt zum Rathaus. Der Weg 
führte wieder über den Adolf Hitler-Platz, wo die Jugend 
abermals den Gästen ihren begeisterten Gruß entbot. Vor 
dem Portal begrüßte Oberbürgermeister Liebe! die hohen 
Gäste und geleitete sie über die blumengeschmückte Treppe 
Zum historischen Rathaussaal, der im Glänze zahlreicher 
Lichter und Kerzen strahlte. Vier Herolde grüßten mit Fan 
farenrufen. Dann entbot der Oberbürgermeister den Will 
kommensgruß der Stadt Nürnberg mit folgender Ansprache: 
„Euer Durchlaucht! 
„Als Oberbürgermeister dieser Stadt habe ich die hohe 
Ehre und Auszeichnung, in Euer Durchlaucht den Reichsver 
weser des Königreichs Ungarn und Ihre Durchlaucht Frau 
von Horthy namens der Stadt der Reichsparteitage auf das 
herzlichste Zu begrüßen. Altem Brauch gemäß darf ich 
Euer Durchlaucht als unserem hohen Gast einen Willkom 
menstrunk fränkischen Weines im Prunkbecher der Stadt 
darbieten und die Bitte aussprechen, sich zur bleibenden Er 
innerung an diesen denkwürdigen Besuch in das Goldene 
Buch der Stadt eintragen zu wollen." 
Ein junges Mädchen in altdeutscher Tracht 
Reichsverweser den Ehrentrunk, ein zweites Mädchen über 
gab Frau von Horthy einen großen Strauß roter Rosen. 
Der Reichsverweser und Frau von Horthy sich dann 
in das Goldene Buch der Stadt ein. 
Mit herzlichem Dank nahm Frau von Horthy noch eine 
große Packung Nürnberger Lebkuchen Die hohen 
GWe ließen sich durch den Oberbürgermeister über Einzel 
heiten aus der Geschichte des Rathauses und insbesondere 
Ves Rathaussaales unterrichten und fuhren dann, begleitet 
vom Stellvertreter des Führers und Frau Heß, wieder zur 
Burg Zurück. 
Die Verbundenheit des deutschen und des ungarischen Volkes< 
Budapest, 27. August. Das Regierungsblatt Budapest: 
Hirlap schreibt in einer Einleitung zum Bericht über den 
Abschied des Reichsverweserpaares von Berlin, ganz Europa 
ja die ganze Welt spreche von der schicksalhaften Zusammen 
gehörigkeit der beiden Nationen. Die deutsche öffentliche 
Meinung stehe vollkommen unter diesem Eindruck des 
Reichsverweserbesuches. 
Die Politik Ungarns und Deutschlands bewege sich ohne 
jegliche Erschütterung auf dem bisherigen Wege weiter. Es 
seien daher auch keine neuen Abmachungen oder Verträge 
nötig. Die Besprechungen über die Ereignisse der Welt 
. Politik seien zwischen den ungarischen und den deutschen 
Staatsmännern im Geiste der Freundschaft und des Ein 
vernehmens geführt worden. Es erübrige sich vollständig, 
an den Besuch Kombinationen zu knüpfen. 
Die Tatsache, daß zwischen den beiden befreundeten 
Staaten vollständiges Einvernehmen besteht, 
genüge, um die Deutschlandreise des Reichsverwesers als 
eines der größten politischen Ereignisse des 
Jahres zu kennzeichnen. Der Besuch könne keine anderen 
politischen Folgen haben als einzig und allein die Fort 
setzung der friedlichen nationalen Politik, die das Lebens 
interesse der beiden Staaten vorschreibe. Die Freundschaft 
Budapest-Berlin sei ebenso fest Mügt wie die Freundschaft 
Budapest-Rom. 
KdF. eröffnet eigene Theater in Wien. 
Berlin, 27. August. Mit Beginn der Spielzeit 1938/39 
werden in Wien zwei Theater eröffnet, die künftig für die 
NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" spielen werden. Es 
handelt sich um ein Schauspielhaus und ein Operetten 
theater. Das Schauspiel wird im Deutschen Volkstheater 
gepflegt werden, während für die Operette im Raimund- 
Theater eine Stätte gefunden worden ist. 
Die Leitung des Deutschen Volkstheaters wurde dem 
bisherigen Generalintendanten von Düsseldorf, I l tz, über 
tragen. Das Raimund-Theater steht unter der Führung 
des Intendanten Seidl, bisher Stadttheater Fürth. Beide 
Häuser werden zur Zeit umgebaut, so daß auch rein räum 
lich dem Wiener Publikum zwei völlig umgewan 
delte schönere Theater zur Verfügung stehen werden. Die 
.Spielzeit beginnt Mitte Oktober 1938. 
Tagung der Auslandsdozenten in Tübingen. 
Tübingen, 27. August. Zum.ersten Mal, seitdem in der 
Stadt der Auslandsdeutschen die Brüder und Schwestern, 
die im Ausland leben, zusammenkommen, haben sich auch 
die deutschen Wissenschaftler, die im Ausland tätig sind, in 
ier Heimat eingefunden. Als Tagungsort wurde die Lan 
desuniversität Tübingen gewählt, wo sich am Freitag 
viele Dozenten aus den verschiedensten Teilen der Welt 
trafen. 
Ihre besondere Note erhielt die Tagung durch die An 
wesenheit des Reichsdozentenführers Prof. Dr. Schnitze. 
Konferenz des Europäischen Nationalitätenkongresses. 
Stockholm, 27. August. Am Mittwoch wurde in Stock 
holm die 14. Konferenz des Europäischen Nationalitätenkon 
gresses in den Räumen der Hochschule eröffnet. In seiner 
Eröffnungsrede kennzeichnete der Präsident des Nationali 
tätenkongresses, Dr. Wilfan, die Gefahr, die durch die Be 
handlung der Minderheiten durch gewisse Staatsvölker Her 
aufbeschworen werde, und stellte den Grundsatz auf, daß die 
Liebe zum eigenen Volk die Achtung vor einem anderen 
Volkstum nicht ausschließen solle. 
Am ersten Konferenztage wurde als erstes Thema „Die 
Bilanz der Nationalitätenpolitik in der Nachkriegszeit" be 
handelt. Den Hauptbericht hielt der Slowene Dr. Besedniak 
aus Italien. Die Genfer Liga, so erklärte der Vor 
tragende, die dazu ausersehen worden sei, über der Durch 
führung der zwischenstaatlichen Minderheitenschutzverträge 
zu wachen, habe sich als größte Gegnerin dieses 
Schutzes erwiesen. Das werde allein durch die Feststel 
lung bezeugt, daß von 852 Fragen, die in den Jahren 1929 
bis 1936 der Liga vorgelegt wurden, nur 5 entschieden seien. 
Zum gleichen Thema sprach auch der der 
Ungarn in der Tschecho-Slowakei, Abgeordneter von Szüllö, 
der vor allem einen erschreckenden Rückgang der Entwick 
lungsmöglichkeiten im wirtschaftlichen, kulturellen, Poli 
tischen und religiösen Lebens'öereich der Minderheiten fest 
stellte. 
Den Hauptbericht erstattete der der Ungarn 
aus Rumänien, Baron Josika. Er schloß mit der Erklärung, 
daß nicht Pakte und Verträge, sondern die gewissenhafte 
Achtung der Nolkstumsrechte das Minderheitenproblem in 
Europa zufriedenstellend lösen könne. 
Der Kongreß nahm zwei Entschließungen an, in denen 
die erörterten Grundsätze über die Behandlung der Minder 
heiten festgelegt wurden. 
Am zweiten Tage sprachen der Vertreter der Deutschen 
in Dänemark, Abgeordneter Schmidt-Wodder, über die Nöl 
kerbeziehungen in den skandinavischen Staaten, ferner der 
Vertreter der Urkrainer in Rumänien, Professor von Zalo- 
Ziecky, über die Lage der Nationalitäten und schließlich der 
Vertreter der Ukrainer in Polen, Dr. Maritschak, der die 
Forderungen der Minderheiten nach territorialen, wirtschaft 
lichen, sozialen und kulturellen Gesichtspunkten hin behan 
delte. 
Der Vertreter der Sudetendeutschen, Dr. David, gab eine 
Erklärung ab, in der er darauf hinwies, daß es die Auf 
gäbe des Kongresses sei, „trotz Aufzeigung der Gefahrenmo 
mente grundsätzlich den Glauben an die Erhaltung des Frie 
dens hochzuhalten". 
In seinem Schlußwort gab Präsident Dr. Wilfan der 
Hoffnung Ausdruck, daß die Staaten Europas im Inter 
esse der Nölkerbefriedung den gerechten Forderungen der 
Nationalitäten Rechnung tragen würden. 
Die Belgrader Presse zur Regierungsumbildung. 
Belgrad, 27. August. Die jugoslawische Presse veröffent 
licht die Nachricht von der Regierungsumbildung in großer 
Aufmachung an erster Stelle mit Bildern und Lebensläufen 
der neuen Ministsr. 
Die halbamtliche Wreme schreibt dazu, die Regierungs 
umbildung habe rein personellen Charakter. Sie bedeute 
keine Aenderung in der Richtung der Regierungspolitik oder 
die Befolgung irgend welcher neuer politischer Linien. 
Die Arbeitsregierung Dr. Stojadinowitschs, wie sie sich 
in dreijähriger Tätigkeit auf außen- und innerpolitischem 
Gebiet entwickelt habe, bleibe auch künftig unverändert. 
7Wl> jugoslawische Bergarbeiter im Russtand. 
Belgrad, 27. August. Seit einigen Tagen streikt die ge 
samte, 700 V Mann zählende Belegschaft der von einer fran 
zösischen Gesellschaft ausgebeuteten ostserbischen Kohlen 
grube Bor. Die Arbeiter, die geschlossen in der 'Gewerk 
schaftsorganisation der Regierungspartei Jugoras stehen, 
fordern den Abschluß eines Kollektivarbeitsvertrages, den 
die Werksleitung aber verweigert, da sie die Jugoras-Orga 
nisation nicht als eine Organisation anerkennt, die „zur 
Vertretung der Arbeiterinteressen berechtigt" sei. 
Schwer beschädigt in Gibraltar eingelauseu. 
Gibraltar, 27. August. Der sowjetspanische Zerstörer 
„Jose Luiz Dia z", der vor einigen Tagen den franzö 
sischen Kafsn Le Havre nach einer mehrere Monate dauern 
den Reparatur verlassen hatte, lief am Sonnabend schwer 
beschädigt im Hafen von Gibraltar ein. Der Zerstörer war 
in einem heftigen Seegefecht von nationalspanischen Kriegs 
schiffen in der Nähe von Gibraltar so stark mitgenommen 
worden, daß er sich mit letzter Kraft in den Hafen von 
Gibraltar rettete. » , 
Wie aus glaubwürdiger Quelle mitgeteilt wird, sind auch 
die Mannschäftsverluste des roten Zerstörers sehr erheblich. 
20 Mann der Besatzung wurden getötet, 14 Verwundete 
wurden in Gibraltar an Land gebracht. 
Soldaten und Polizisten für Palästina. 
London, 27. August. Das fürchterliche jüdische Bomben 
attentat aus dem arabischen Markt von Jaffa hat aufs Neue 
in der englischen Presse große Besorgnis über die tollen 
Zustände in Palästina hervorgerufen. Wenn auch nur 
wenige Blätter am Sonnabendmorgen dazu Stellung neh 
men, so geht doch aus den kurzen Kommentaren und beson 
ders aus der Art der Berichterstattung deutlich hervor, wie 
sehr man in England befürchtet, daß die Zustände in Pa 
lästina immer noch schlimmer werden. . . 
Nicht umsonst schreibt News Chronicle, die Lage m Pa 
lästina werde immer ernster. Die britische Regierung aber 
scheine kaum etwas zu tun, um Abhilfe zu schaffen. 
Daß sich die amtlichen Stellen in London nicht untätig 
zeigen/beweist die Tatsache, daß am Sonnabend 12 0 Po- 
lizeibeamte, die besonders dafür angeworben und 
ausgebildet worden sind, ihre Reise nach Palästina antreten. 
Weitere 350 Palästina-Polizisten werden im Laufe des 
September nach Palästina gebracht werden. 
Außerdem werden in den nächsten Wochen fast sämtliche 
britischen Truppen in Palästina durch frische Truppen aus 
England abgelöst werden. Anfang September wird auch eine 
neue Jnfanteriebrigade zur Unterstützung der bereits in 
Palästina liegenden britischen Schutztruppe England ver 
lassen. 
Schwere Kämpfe bei Tulkarem. 
Jerusalem, 27. August. Die Auseinandersetzungen in 
Palästina nehmen immer schärfere Formen an. Der amt 
liche Bericht meldet schwere Kämpfe bei Tulkarem. Dort 
wurden Proviantwagen des britischen Militärs von Frei 
schärlern beschossen. Bei dem anschließenden schweren Ge 
fecht zwischen den Freischärlern und englischem Militär 
wurden auch Flugzeuge eingesetzt. 11 Freischärler wurden 
getötet. Ein Flugzeug stürzte ab, wobei die beiden engli 
schen Piloten getötet wurden. 
Englischer Militärkrankenwagen bei Jafsa beschossen. 
Jerusalem, 27» August. In der Nähe von Jaffa wurde 
ein Militärkrankenwagen von Unbekannten beschossen. Der 
arabische Chauffeur wurde getötet, der Beifahrer verletzt. 
Die Zahl der bei dem jüdischen Bombenanschlag in Jaffa 
zu beklagenden Todesopfer hat sich nach dem zweiten amt 
lichen Bericht auf 23, sämtlich Araber, erhöht. 
Die Telephonverbindungen zwischen Beirut, Damaskus 
und Kairo sind unterbrochen. 
Wo steht Südafrika? 
Pretoria, 27. August. Der südafrikanische Verteidigungs 
minister Pirow sprach am Freitag auf einer Wahlver 
sammlung in Pretoria anläßlich einer Nachwahl zum Pro 
vinzialrat, und nahm bei dieser Gelegenheit Stellung zu 
der von General Smuts kürzlich angeschnittenen Frage, auf 
welcher Seite Südafrika in einem etwaigen Kriege stehen 
würde. 
Minister Pirow stellte unter lebhafter Zustimmung fest, 
daß zwischen den Generalen Hertzog und Smuts und ihm 
als Verteidigungsminister Meinungsverschiedenheit 
über eine etwaige Beteiligung Südafrikas an einem Kriege 
bestehe. Die Südafrikanische Union sei als souveräner Staat 
keineswegs gebunden, automatisch an irgendeinem Kriege 
teilzunehmen. Es beständen auch keinerlei Sonder- oder 
Geheimabkommen mit einer solchen Verpflichtung. 
Hertzog und Smuts stimmten darin überein, daß das süd 
afrikanische Volk durch sein Parlament selbst darüber zu 
entscheiden habe, ob, wann und wo seine Söhne auf Schlacht 
feldern fallen dürften. 
Darüber hinaus vertrete General Smuts zwar die Mei 
nung, daß bei einem Angriff autz England südafrika 
nische Interessen so vital berührt würden, daß die Union 
an einer kriegerischen Entwicklung teilnehmen müsse. Pirow 
erklärte hierzu, daß eine Entscheidung darüber nur möglich 
sei auf Grund tatsächlicher Geschehnisse. Eine E n t s ch e i - 
dNng auf t h e o r e t i s ch e r G r u n d l a g e sei wert 
los. Man solle sich heute überhaupt nicht über solche theo 
retischen Erörterungen die Köpfe erhitzen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 24. August. 
Berlin, 27. August. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 - derung 
17. Aug. 24. Aug. in vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 117,6 116,8 0,7 
2. Schlachtvieh 91.0 90,9 0,l 
3. Vieherzeugnisse 112,4 112,4 0,0 
4. Futtermittel 107,0 107,0 0,0 
Agrarstoffe zusammen 107,2 106,9 0,3 
5. Kolonialwaren 89,7 89,7 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohls 113,5 113,5 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 104,2 104,2 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 50,2 50,4 -st 0,4 
9. Textilien 79,4 . 79,9 -st 0,6 
10. Häute und Leder 69,5 69,4 0,1 
11. Chemikalien *) 101,6 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 53,7 53,7 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 12,3 42,7 -st 0,9 
15. Papierhalbwaren und Papier 104,5 104,5 0,0 
16. Baustoffe 120,5 120,5 0,0 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 93,9 94,0 -st 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,5 135,5 0,0 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,7 125,7 0,0 
Gesamtkennzahl 106,1 106,0 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
24. August auf 106,0 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (106,1) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 106,9 ( 0,3 vH.), Kolo 
nialwaren 89,7 (unverändert), industrielle Rohstoffe uno 
Halbwaren 94,0 (-st 0,1 vH.) und industrielle Fertigwaren 
125,7 (unverändert). 
Im einzelnen wirkte sich in der Kennzahl für pflanzliche 
Nahrungsmittel ein weiterer Rückgang der Preise für 
Speisekartoffeln aus. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle lagen die Preise 
für Kupfer und Blei höher, für Zink und Zinn niedriger 
als in der Vorwoche. In der Gruppe Textilien hat sich der 
Durchschnittspreis für Baumwollgarn etwas erhöht; da 
neben hat auch Rohjute im Preis angezogen. Der leichte 
Rückgang der Kennzahl für Häute und Leder ist auf niedri 
gere Preise für ausländische Rindshäute zurückzufuhren. 
*) Monatsdurchschnitt Juli 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 