
p MHmittags-Ausgabe. 
T>eullclfes Rachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
898 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Sonnabend. 3» Juli 
Verlautbarung des Nichteinmischungsausschusses 
London. 2. Juli. Ueber die Sitzung des Nichtein 
mischungsausschusses am Freitag wurde eins amtliche Ver 
lautbarung ausgegeben, in der es heißt: 
Die 56. und 67. Sitzung des Unterausschusses des Vor 
sitzenden wurde im Auszenamt heute um 11 Uhr vormittags 
bzw. 4.36 Uhr nachmittags abgehalten. 
Lord Plymouth erklärte, die britische Regierung wünsche 
nicht, daß die Nichteinmischung niederbreche, da sie diese 
Politik begünstige, falls sie von einem Ueberwachungsplan 
begleitet sei. Vor wenigen Monaten sei der Ausschuß in 
diesem Punkte einstimmig gewesen und im Ergebnis hier 
zu Habs er einen Ueberwachungsplan ausgearbeitet und in 
Kraft gesetzt. 
In der Zwischenzeit habe sich nichts ereignet, was die 
britische Regierung davon überzeuge, daß der neue Plan 
jetzt irgendwie weniger notwendig wäre, als damals. In 
der letzten Woche sei eine Lücke durch die Zurückziehung 
vom Flottenbeobachtungsplan der deutschen und italie 
nischen Flotten hervorgerufen worden. In der letzten 
Sitzung habe er im Namen der britischen und der franzö 
sischen Regierung Vorschläge vorgebracht, um diese Lücke zu 
füllen. Der deutsche und der italienische Vertreter hätten 
dann erklärt, daß dieser Plan wahrscheinlich für ihre Re 
gierung nicht annehmbar sein würde. Wenn das der Fall 
sei, läge es bei ihnen, andere Vorschläge zu dem gleichen 
Zweck zu machen. 
In der Zwischenzeit hätten die britische Regierung und 
die französische Regierung ihr Angebot erneuert, daß sie die 
Flottenüberwachung an der gesamten spanischen Küste über 
nehmen wollten. Zu gleicher Zeit seien sie bereit, irgend 
einen besseren Vorschlag zu erwägen, den andere Regierungen 
vielleicht vorbringen könnten. Er hoffe, daß alle Regie 
rungen dem englisch-französischen Vorschlag zustimmen wür 
den. Er müsse hinzufügen, daß, wenn ein vollständiger 
Ueberwachungsplan nicht entworfen und angenommen 
werden könnte, dann diejenigen-, die keine Zustimmung 
gäben, nach Ansicht der britischen Regierung es schwierig, 
wenn nicht unmöglich gestalteten, daß die Politik der Nicht 
einmischung am Leben bleibe. 
Der portugiesische Vertreter erklärte, daß, wenn der Aus 
schuß einstimmig den Plan billige, seine Regierung eben 
falls bereit sei, ihn anzunehmen. Man müsse sich daran er 
innern, daß Portugal als ein auf der spanischen Halbinsel 
gelegenes Land den Konflikt in Spanien mit mehr Besorg 
nis als andere Völker verfolge. Der spanische Konflikt werde 
in Portugal als die direkte Folge unterirdischer ideologischer 
Einflüsse von revolutionärem Charakter angesehen. 
Seine Regierung sei der Parteilichkeit angeklagt worden. 
Sie sei aber nur insoweit parteilich, als sie entschlossen sei, 
sich dieser ideologischen Einflüsse zu widersetzen und die 
Tradition von Idealen aufrechtzuerhalten, die das nationale 
Eigentum des Landes bildeten. Es sei diese ideologische Be 
drohung, die den spanischen Konflikt hervorgerufen habe und 
die die größte Gefahr für den Frieden darstelle! und wenn 
die Völker die Gefahr nicht erkennten und keine Abwehr 
maßnahmen ergriffen, so würden sich neue Konflikte und 
neue Schwierigkeiten ergeben. 
Trotz dieser Ueberzeugung jedoch, daß nur eine Seite w 
Spanien gerecht sei, habe die portugiesische Regierung stets 
getreulich wie Pflichten der Nichteinmischung befolgt. Aber 
sie habe stets das Nichteinmischungssystem mit Skeptizismus 
angesehen und habe es nur mit vielen Reserven angenom 
men: und nun habe der Ausschuß vom Vorsitzenden selbst 
gehört, daß die Kontrolle nicht wirksam gewesen sei, da 
Waffen und Munition noch immer beide Seiten erreichten. 
Angesichts dessen scheine die beste Politik darin zu be 
stehen/daß die Methoden revidiert würden, die bisher ange 
wandt worden seien, und die sich als ein Fehlschlag heraus 
gestellt hätten. Diese Methoden hätten sich als eine Quelle 
von Schwierigkeiten herausgestellt und seien eine Gefahr für 
die internationale Zusammenarbeit gewesen. 
Was die Vorschläge angehe, die von der britischen und von 
der französischen Regierung vorgebracht worden seien, so 
Würden diese wahrscheinlich zu neuen Schwierigkeiten und 
Mißverständnissen führen, und die portugiesische Regierung 
könne angesichts der wichtigen Position, die Italien und 
Deutschland in Europa einnehmen, es verstehen, daß, falls 
diese beiden Länder damit aufhörten, an der Kontrolle mit 
zuarbeiten, dann der neue Plan den Eindruck hervorrufen 
würde, daß die Flottenkontrolle zugunsten Valencias sich 
auswirke. Das gesamte nationale Spanien würde unter dem 
Eindruck stehen, daß ein großes Unrecht gegen es begangen 
worden fei. 
Man habe volles Vertrauen zu der Integrität der briti 
schen und der französischen Flotte. Aber der Fall würde so 
liegen, daß, wenn die englisch-französischen Vorschläge ange 
nommen würden, dann das Gleichgewicht zerstört werden 
würde und mit ihm die Logik des Grundsatzes, der dem ge 
samten Nichteinmischungssystem zugrunde liege, das im 
wesentlichen auf den doppelten Grundlagen des Gleichge 
wichts und der Unparteilichkeit beruhe. 
Das System der Flottenkontrolle, das vorgeschlagen wor 
den sei, würde den Ungehorsam von Valencia ermutigen und 
auf diese Weise das gemeinsame Ansehen der im Ausschuß 
vertretenen europäischen Völker schädigen. Der Wunsch Va 
lencias, es zu vermeiden, eine Flottenkontrolle zu haben, 
würde 27 Ländern aufgezwungen worden sein. 
Der deutsche Vertreter gab hierauf die bekannte gemein 
same Erklärung ab, die die Vorschläge der deutschen und der 
italienischen Regierungen für die Wiederherstellung des 
Ueberwachungsplanes enthält. 
Der italienische Vertreter erklärte, daß der Gedanke eines 
ausschließlichen englisch-französischen Kontrollplanes für die 
spanischen Küsten nicht angenommen werden könne, weil die 
ser die tatsächliche Grundlage des Mottenkontrollplanes um 
werfe, wie er von den 27 Regierungen des Nichtein- 
Mischungsausschusses gebilligt worden ist. Eine einseitige 
Kontrolle würde den Eindruck ergeben, daß nicht jenes 
Gleichgewicht beibehalten würde, das im Viermächte-Kon 
trollplan gegeben war, trotz aller seiner Nachteile und Be 
grenzungen. 
„Mit der Zurückziehung Italiens und Deutschlands von 
der Flottenpatrouille ist das Mandat, das den vier Mächten 
gegeben worden war, um die Kontrolle vor den spanischen 
Küsten durchzuführen, zu einem Ende gekommen und der 
gesamte Kontrollplan steht hiermit wieder zur Erörterung. 
Es ist daher notwendig, diesen Kontrollplan zu rekonstru 
ieren, wobei die Grundsätze des Gleichgewichts beibehalten 
werden und die vielen Fehler berichtigt werden, die sich im 
Laufe seiner früheren praktischen Anwendung herausge 
stellt haben." 
Der italienische Vertreter ging dann auf die Erfah 
rungen der italienischen Patrouille ein. Während der Zeit, 
in der italienische Schiffe die Kontrollpflichten in der ihnen 
anvertrauten Zone durchgeführt hätten, seien sie in der Lage 
gewesen, festzustellen, daß die Vollmachten, die man der 
Patrouille gewährt hatte, absolut unangemessen gewesen 
seien, und daß der tatsächliche Zweck der Seeüberwachung ein 
toter Buchstabe bleibe, weil ein intensiver Handelsverkehr 
von Schiffen durchgeführt werde, die die spanische Flagge 
führten und eine solche nichteuropäischsn Länder. 
„Die spanische Handelsflotte ist in den letzten wenigen 
Monaten künstlich durch den Erwerb von Schiffen jeder Art 
und jeder Nationalität vergrößert worden. Ferner ist es 
notwendig, auf das bedeutsame Erscheinen von Schiffen in 
spanischen Gewässern hinzuweisen, da diese Schiffe außer 
europäische Flaggen führen, die das Mittelmeer vorher nicht 
gesehen haben oder zum mindesten doch nur sehr selten. 
„Bezüglich einer Seite dieser Frage möchte ich auf den 
Handelsverkehr hinweisen, der nach Spanien längs der terri 
torialen Gewässer Füdfrankreichs und Kataloniens führt. In 
der Woche vom 20. bis zum 26. April sind über zwanzig 
Schiffe und Motorschiffe aus französischen Territorialge 
wässern in spanische Territorialgewässer gefahren, haben rote 
Häfen angelaufen und aus diese Weise die Ueberwachung, 
die unseren Schiffen anvertraut war, in großem Umfange 
hintergangen. 
„Der Durchschnitt von 15 bis 20' Schiffen wöchentlich ist 
praktisch gleich gewesen während der ganzen in der 
unsere Patrouillenschiffe die Bewachung der ihnen anver 
trauten Zone durchgeführt haben. Während dieser Periode 
sind also über 100 Schiffe verschiedenen Typs in der Lage 
gewesen, in spanische Häfen Nachschub zu bringen, die nicht 
der Ueberwachung durch irgendeine internationale Körper 
schaft unterlegen haben. 
„Dies mag den Grund erklären, warum während der 
Zeit, in der der Flottenkontrollplan in Kraft war, dieser 
Ausschuß keine ernsthafte Klage erhalten hat. Ich stelle dies 
als Beweismaterial für die Behauptung Deutschlands und 
Italiens fest, daß der Versuch einer Flottenüberwachung ein 
völliger Fehlschlug gewesen ist und nicht weiter fortgesetzt 
werden kann." . 
Der belgische Vertreter erklärte, er Wunsche Zu wieder 
holen, daß seine Regierung das Angebot, das von der bri 
tischen und der französischen Regierung gemacht worden sei, 
die Flottenüberwachung an der Küste Spaniens fortzusetzen, 
völlig billige. Sie würdige die zusätzliche Bürde, die die bei 
den Regierungen bereit seien, ihren Flotten aufzuerlegen. 
Seine Regierung sei bereit, jeden wahrscheinlich wirksamen 
Plan zu prüfen, der etwa dem Ausschutz vorgelegt werden 
werde. 
Der tschechoslowakische Vertreter schloß sich mit einem 
Vertrauensvotum für England und Frankreich dieser Stel 
lungnahme am 
Der französische Vertreter erklärte, der Vorschlag, der vor 
gebracht worden sei, fasse nicht die Entwicklung eines höheren 
Kontrollsystems ins Auge, das an die Stelle des zusammen 
gebrochenen Teiles treten solle, sondern sei auf einer völlig 
neuen Basis aufgebaut. Was über den Handelsverkehr zur 
See in Territorialgewässern zwischen Frankreich und Spa 
nien gesagt worden fei, lasse nicht die Schlußfolgerung zu, 
daß das Ueberwachungssystem unwirksam sei. 
Unter dem Nichteinmischungsplan sei niemals beabsich 
tigt gewesen, daß der legitime Handel abgebrochen werden 
solle. Wenn Kriegsschiffe, die bei der Flottenbeobachtung be 
teiligt feien, irgend einen Bruch des Abkommens entdeckten, 
so sei es an ihnen, einen Bericht an das Hauptamt für Nicht 
einmischung zu erstatten. Keine derartigen Berichte seien 
jedoch diesem vorgelegt worden. 
Was fei das Ziel des neuen Planes? Die Gewährung 
von Rechten Kriegführender sei klarer Weise eine politische 
Frage. Ihre Wirkung würde darin bestehen, daß eine Aen 
derung in dem relativen Rechtsstand der beiden Parteien in 
Spanien anerkannt werde, indem die „Insurgenten" in den 
gleichen Stand wie die „gesetzmäßige spanische Regierung" 
erhoben würden. 
Seine Regeirung sei nicht gewillt, diesen Kurs einzu 
schlagen. Bisher sei die Flottenüberwachung von vier Mäch 
ten im Namen des Ausschusses ausgeübt worden. Aber jetzt 
werde vorgeschlagen, daß sie praktisch von den beiden Par 
teien in Spanien ausgeübt werden solle. Es sei Wohl be 
kannt, daß die Flottenstärke der beiden spanischen Parteien 
nicht gleich sei. Es ergebe sich hieraus, daß unter dem vor 
geschlagenen Plan die polizeiliche Aufsicht von der stärkeren 
der beiden Parteien ausgeübt werden würde. 
Es sei eben sowohl bekannt, daß keine von ihnen sich in 
einer Lage befinde, um eine effektive Blockade auszuühen, 
die durch internationales Recht anerkannt werden könne. 
Und eine solche Lage würde auf das schwerste den legitimen 
internationalen Handel stören und könne vielleicht zu den 
schwersten Zwischenfällen führen. 
Auf der andern Seite stelle der Plan fest, daß die Kon 
trolle zu Lande fortgesetzt werden solle, obwohl diese Kon 
trolle einseitig an einer der beiden spanischen Grenzen aus 
gesetzt worden sei. Könne dies entweder als unparteiisch 
oder als wirksam angesehen werden? Wie vergleiche sich das 
mit dem Plan, der von der britischen und der französischen 
Regierung vorgeschlagen worden sei? 
Dieser Plan sei vorgeschlagen worden im Ergebnis der 
freiwilligen (!) Zurückziehung Deutschlands und Italiens 
von der Kontrolle. Er gebe alle zweckmäßigen Garantien für 
eine Unparteilichkeit, da beide Regierungen es angeboten 
hätten, den neutralen Beobachtern zu gestatten, daß sie an 
Bord der an der Flottenkontrolle beteiligten Schiffe gingen. 
Der italienische Vertreter bemerkte, daß die Bewegungen 
der Schiffe in französischen Gewässern zwar nicht einen Ver 
stoß gegen den Ueberwachungsplan darstellten, hingegen eine 
ernsthafte Lücke in diesem Ueberwachungsplan. Er erwähne 
dies jetzt, weil in diesem Augenblick der gesamte Plan über 
prüft werde. Er hoffe, daß alle Regierungen die Vorschläge 
der deutschen und der italienischen Regierung in vollem Um 
fange erwägen würden. Diese seien von dem Wunsche inspi 
riert, das Nichteinmischungsabkommen und den Kontroll 
plan wirksam zu gestalten. 
Der schwedische Vertreter erklärte, daß die schwedische Re 
gierung die Vorschläge der britischen und der französischen 
Regierung voll unterstütze. 
Das gleiche erklärte der Vertreter der Sowjetunion. Was 
die Vorschläge betreffe, die soeben im Namen der deutschen 
und italienischen Regierung unterbreitet worden seien, sei 
es für ihn notwendig, die Haltung seiner Regierung sich in 
vollem Umfange vorzubehalten. Es handele sich jedoch dies 
mal um den ersten Fall, daß bei dem Ausschuß ein so ein 
seitiger und parteilicher Plan vorgelegt worden sei. 
Zunächst würden die Vorschläge, die von der deutschen 
und der- italienischen Regierung vorgebracht worden seien? 
die „legitime spanische Regierung" und die „rebellierenden 
Generäle" (!) auf die gleiche rechtliche Grundlage stellen. 
Vom Gesichtspunkt des internationalen Rechtes aus wären 
diese Vorschläge daher unzulässig. Die Gewährung von Rech 
ten Kriegführender an die spanische „Regierung" und an 
General Franco würde in der Praxis bedeuten, daß Gene 
ral Franco mit Hilfe feiner Alliierten (!) in der Lage sein 
würde, eine tatsächliche Blockade des republikanischen Spa 
nien zu errichten. 
Das republikanische Spanien auf der anderen Seite habe 
keine machtvollen Alliierten (?) auf dem Meere. Es würde 
nicht in der Lage sein, die Küsten zu blockieren, die von 
Franco gehalten würden, während zu gleicher Zeit die fran 
zösische Grenze geschlossen bleiben würde. Das vorgeschla 
gene System sei daher dazu berechnet, das Gleichgewicht zu 
Gunsten des Generals Franco völlig umzuändern. Der 
deutsche Vertreter habe es einen konstruktiven Plan genannt; 
aber seiner Ansicht nach sei es ein destruktiver Plan, dessen 
Annahme einen tödlichen Schlag dem internationalen Aus 
schuß wie dem Nichteinmischungsabkommen versetzen werde. 
Der italienische Vertreter erklärte unter Bezugnahme auf 
die Einwendungen, die von dem Vertreter der Sowjetunion 
gemacht worden waren bezüglich der Gewährung von Rech 
ten Kriegführender an General Franco, daß die italienische 
Regierung sehr starke Einwendungen gegen die Gewährung 
solcher Rechte an die Behörden in Valencia zu machen habe. 
Er habe jedoch diese in ihren Plan für die Revision des 
Ueberwachungsplanes mit eingeschlossen, um den Grundsatz 
des Gleichgewichts und der Ausbalanzierung zu bewahren, 
von dem jeder Plan abhänge, wenn er wirksam sein solle. 
Der deutsche Vertreter erklärte unter Bezugnahme auf die 
Rede des französischen Vertreters, daß die deutsche und die 
italienische Regierung sich, nicht freiwillig vom Flottenkon 
trollplan zurückgezogen hätten. Er erinnerte daran, daß die 
beiden Regierungen erst nach dem Angriff auf die „Deutsch 
land", den Verhandlungen über das Viermächteabkommen 
vom 12. Juni, nach dem Angriff auf die „Leipzig" und dem 
Fehlschlag des Viermächteabkommens sich endgültig von dem 
Plan zurückgezogen hätten, um weitere internationale Kom 
plikationen zu vermeiden. 
Die Vorschläge der deutschen und der italienischen Re 
gierung seien dazu bestimmt, um die Lücken zu füllen, die 
zugegebenermaßen in dem gegenwärtigen Plan vorhanden 
seien, und um so den den verschiedenen Formen des Schmug 
gels ein Ende zu machen, die sich eingeschlichen hätten.. Die 
deutsche Regierung sei für eine Politik der Nichteinmischung 
und hoffe, daß eine befriedigende Regelung sich auf den 
Linien des konstruktiven deutsch-italienischen Planes finden 
lasse. 
Er wies weiter darauf hin, daß es vielleicht ratsam sein 
würde, an beide spanischen Parteien heranzutreten, damit 
diese Schiffe respektierten, die Beobachtungsoffiziere an Bord 
hätten, und damit eine gewisse Zone geschaffen würde, inner 
halb deren Schiffe, die keinen Handel mit Spanien trieben 
nur an spanischen Gewässern auf ihrem gewöhnlichen 
Reisewege vorüberfllhren, gegen unnötige Einmischung ge 
schützt würden. 
Schiffe, die die Bestimmungen der Nichteinmischung be 
achteten, würden von diesem neuen System beträchtliche Vor 
teile haben und jedes andere Schiff würde größere Gefah 
ren laufen, so daß der Grundsatz der Nichteinmischung ge 
stärkt werden würde. 
Die legitime Schiffahrt mit Beobachtungsoffizieren an 
Bord würde somit weitergehen, der illegetimen Schiffahrt, 
die den gesamten Waffenschmuggel durchgeführt habe, ohne 
daß der Internationale Ausschuß in der Lage gewesen sei, 
dies zu verhindern, würde ein Ende durch die spanischen 
Parteien selbst gemacht, und die Landgrenzen würden auf 
der portugiesischen, der französieren und der Gibraltar-Seite 
wie bisber kontrolliert. 
Der portugiesische Vertreter stellte fest, daß der franzö 
sische und der Sowjetvertreter den italienisch-deutschen Plan 
kritisiert hätten, ohne auch nur in irgend einer Weise seine 
Meriten anzuerkennen, nämlich, daß er versuche, eine neue 
Formel für die Zusammenarbeit auf der Grundlage des 
vorhandenen Planes zu finden. Der Ausschuß dürfe die 
Tatsache nicht aus dem Auge verlieren, daß italienische und 
deutsche Schiffe angegriffen worden seien und daß nichts 
vom Komitee aus geschehen sei, um diese Angriffe zu ver 
urteilen. 
Gegenüber der Kritik an dem englisch-französischen Plan 
stellte Lord Plymouth fest, daß die britische und die franzö 
sische Regierung bereit seien, neutrale Beobachter an Bord 
der mit der Flottenpatrouille beschäftigten Schiffe zu neh 
men. Wenn auch Lücken in dem Plan vorhanden seien, so 
werde kein Heilmittel für die Fehler des Planes dadurch ge 
funden werden, daß er in anderer Hinsicht geschwächt werde. 
Der Flottenplan würde seiner Ansicht nach eines wesent 
lichen Elementes beraubt werden, wenn die Flottenüber 
wachupg ausgeschaltet würde. Ein Vorschlag, wie er von der 
deutschen und der italienischen Regierung gemacht worden 
sei, die Nichteinmischung fortzusetzen, ohne daß ein vollstän 
diger Ueberwachungsplan vorhanden sei und daß die Rechte 
Kriegführender an beide spanischen Parteien gewährt wer 
den sollten, sei für die britische Regierung nicht annehmbar. 
Die Gewährung von Rechten Kriegführender könne nicht 
als ein Ersatz für einen kompletten Ueberwachungsplan an 
gesehen werden. Er wünsche zu wiederholen, daß das Ange 
bot, das die britische und die französische Regierung gemacht 
hätten, weiter fortbestehe. 
(Fortsetzung auf Nr. 899). 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 