
Nacht-Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Muuujkripi gedruckl. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
.ibnc Brrerni'nruna unrerincu Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg» 
1938 
Berlin, 
Freitag. 6. Mai 
Nr. 
759 
Führer und Duee auf der Augustus-Ausstellung. 
Rom, K. Mai. Der Führerund Reich s k analer 
machte am Freitag nachmittag in Begleitung Mussoli 
nis, des Duce des Faschismus und Schöpfers des 11. Rö 
mischen Imperiums, einen Rundgang durch die Augustus- 
Ausstellung, die lehrreich und eindringlich die Anfänge des 
antiken Roms, seinen geschichtlichen Aufstieg und späteren 
Niedergang zeigt. Der Duce übernahm dabei häufig selbst 
die Führung. 
Die eigentliche Führung auf diesem Rundgang, an dem 
auch die Reichsminister Dr. Goebbels und Dr. F r a n k, 
Reichsführer SS. Himmler und der italienische Minister 
für Volksbildung, Alfieri, teilnahmen, lag in den Hän 
den des Abgeordneten Universitätsprofessor Giglioli. 
Er lenkte bei der Besichtigung die Aufmerksamkeit des 
Führers vor allem auf eine Reihe von steinernen geschicht 
lichen Dokumenten, sowie auf konstruktive Einzelheiten aus 
der Blütezeit der antiken Baukunst. 
Die klare und übersichtlich gegliederte Darstellung der 
großen Vergangenheit des I. Römischen Imperiums fand 
das lebhafteste Interesse des Führers./ Besonders interessiert 
zeigte sich der Führer an den steinernen Zeugen über Größe 
und Verfall der Herrschaft des antiken Roms, sowie an zahl 
reichen Modellen und Rekonstruktionen seiner monumentalen 
Bauten, ferner an allem, was die Baukunst und die Technik 
besonders im Zusammenhang mit den Riesenbauten des 
Colosseums oder die Schiffsbautechnik betrifft. 
Der Rundgang, an dem auch zahlreiche repräsentative 
Persönlichkeiten der Faschistischen Partei teilnahmen, gab 
Anlaß zu bemerkenswerten Vergleichen zwischen diesen 
großen Führergestalten, die nicht nur als Retter des Staates, 
fondern auch als die Gestalter einer neuen Zeit und neuer 
Ausdrucksformen auf allen Gebieten des öffentlichen wie des 
kulturellen Lebens vor der Geschichte bestehen. 
Vor dem Ausstellungspalast kam es bei der Abfahrt des 
Führers und des Duce, wie auch schon bei der Ankunft zu 
begeisterten Kundgebungen. , 
Die Stadt Rom ehrt den Führer. 
Nach dem Besuch der Augustus-Ausstellung erfolgte am 
Nachmittag die offizielle Begrünung des Füh 
rers durch Fürst Colonua, den Gouverneur von Rom. 
Vom Schloß bis zur Piazza dNlracoeli, aus der sich in For 
menharmonie Capitol und Senatorenpalast erheben, bilde 
ten Truppen und Miliz Spalier. Dann wurden die Gäste 
von Dienern, die in den Farben der Stadt Weinrot und 
Gelb gekleidet waren, in den Saal des Capitols geleitet. 
Dieser Saal trägt den Namen des ruhmreichsten Mannes der 
altrömischen Geschichte, Julius Caesar, dessen Marmorstand 
bild von hohem Sockel symbolisch den Führer bei seinem Ein 
tritt grüßte. 
Hier hatten sich rund 600 Gäste eingefunden, die Elite 
von Staat und Partei sowie der Aristokratie, darunter viele 
Namen, die wie der des Hausherrn längst in die Geschichte 
eingegangen sind. In der Mitte der Fensterseite des Saales 
gegenüber den Sesseln für den Führer, den König und die 
Königin war das Podium für das Orchester der 
Königlichen Oper aufgeschlagen. Die riesigen kost 
baren antiken Gobelins wurden von den Fahnen der einzel 
nen Stadtbezirke umrahmt. 
Nachdem fast alle, auch der Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, die Minister Dr. Goebbels und von 
Ribbentrop und die übrige Begleitung des Führers 
ihre Plätze eingenommein hatten, verstummt mit einem 
Schlage das Stimmengewirr. Trompetenstöße künden das 
Nahen des Führers und Reichskanzlers, der die 
Königin und Kaiserin führt, und Victor 
Emanuels 111., der seine Tochter, Prinzessin Mafalda 
von Hessen, den Arm gereicht hat. Prinzessin Maria 
wird von Außenminister vonßibbentrop geführt. 
Vor ihnen schreitet der Hausherr, Fürst Colonna; mit 
den Würdenträgern der Stadt. Als die hohen Gäste an 
ihren Plätzen angekommen sind, intoniert das Orchester die 
deutschen und italienischen Nationalhymnen, die stehend 
angehört werden. 
Daun beginnt das H a u s k o n z e r t. Benjamins Gigli 
singt die Arie aus Tosca „Und es blitzen die Sterne" und 
ein bekanntes neapolitanisches Volkslied. Die Söpramstm 
Caniglia trägt darauf die Arie der Mimi aus Bo 
heme vor. 
Nach dem Konzert gab Fürst Colonna zu Ehren des 
Führers einen Tee, zu dem außer den deutschen Gästen 
noch ein kleinerer geladener Kreis hinzugezogen wurde. 
Dann begab sich der Führer wieder nach dem Qui 
rine,! zurück, wobei er Wiederuni, wie schon auf der Hin 
fahrt, neben der Königin im ersten Galawagen Platz 
genommen hatte. Königkürassiere begleiteten den Zug. 
Die Anerkennung des Königs und Kaisers und des Duce. 
Rom, k. Mai. Der Duce hat an Parteisekretär 
Minister Starace folgendes Schreiben gerichtet: 
„Die Uebungen der G. I. L. (Jugend des Liktorenbün 
dels) in Centocelle hüben aus den Führer und alle An 
wesenden einen tiefen Eindruck gemacht. Ich drücke 
Ihnen meine Genugtuung aus und bitte Sie, dies allen 
jungen SchwarZhemden zum Ausdruck zu bringen. Das 
dritte Campo Roma wird lange in aller Erinnerung 
bleiben. 
(gez.) Mussolin i". 
An die Admiräle, Kommandanten und Stäbe sowie 
Mannschaften der Flotte richtete der Duce folgenden 
T a ges befehl : 
„Seine Majestät der Königund Kaiser beauftragt 
mich, Ihnen die hohe Bewunderung des Führers und 
sein hohes Lob für den Beweis der Macht, der Disziplin und 
der Ausbildung zu übermitteln, die Sie/bei den Hebungen 
in den Gewässern von Neapel erbracht haben. 
(gez.) Mussolini". 
Der Duce hat an die Befehlshaber, Stäbe und Mann 
schaften der U-Boote folgenden Tagesbefehl ge 
richtet : 
„Ich bin stolz auf Euch. 
(gez.) Mussolini". 
„Frankreich hat Zeit verloren, Italien hat gearbeitet". 
Paris, K. Mai. Die großen militärischen Kund 
gebungen in Italien beschäftigen auch am Freitag 
abend die französische Presse. Die Zeitungen bringen noch 
immer spaltenlange Berichte über die Flottenparade 
bei Neapel, die die Machtstellung Italiens am Mittelmeer 
ins rechte Licht gerückt habe. 
Der Sonderberichterstatter des Paris Soir erklärt, daß 
die italienische Flotte nach allgemeiner Anficht einer solchen 
Machtfaktor darstelle, daß er von Niemandem übersehen 
werden dürfe. 
Der Außenpolitiker der Liberte stellt fest, daß die Flot 
tenparade in der ganzen Welt einen starken Eindruck hin 
terlassen habe. Es sei unbestreitbar, daß das faschistische 
Italien in den vergangenen Jahren ausgezeichnet 
gearbeitet und prächtige Leistungen verwirklicht habe. 
Diejenigen, die aus Dummheit lange Zeit nicht hätten 
glauben wollen, daß Rom immer mehr im Mittelmeer gelte, 
müßten jetzt ihren Irrtum einsehen und zugestehen, daß sie 
dem eigenen Land viel Zeit und viel Ansehen 
hätten verloren gehen lassen, während Italien große 
Fortschritte gemacht habe. 
Der „Tag des Deutschen Handwerks". 
Frankfurt (Main), k. Mai. Tausende von Vertretern des ge 
samten deutschen Handwerks waren am Freitag vormittag 
in der Festhalle versammelt, wo der „Tag des Deutschen 
Handwerks" mit «einer Arbeitssitzung der Amtsträger und 
AAF.-Walter des deutschen Handwerks fortgesetzt werde. 
Der kommissarische Reichshandwerksmeister Schramm 
sprach über die neue Handwerks g e s e tz ge bun g, die 
das glückliche Vorzeichen sei, unter dem das Handwerk heute 
lebe. Eine Volkswirtschaft sei zerstörenden Einflüssen gegen 
über umso krisenfester, je mehr es gelinge, die Volksge 
nossen am Eigentum der Nation!zu beteiligen. Wenn man 
also das deutsche Volksvermögen in die Obhut möglichst vie 
ler selbständiger Volksgenossen gebe, dann stehe es auch in 
deren Schutz und sei bisher so gut wie niemals der Wirt 
schaft verloren gegangen. 
Gerade der Handwerksmeister Habe in den Jahren bit 
terster Not nur .selten seinen Arbeitsplatz und seine Werk 
statt verlassen. Der harte Lebenskampf des Handwerkers 
schaffe Menschen mit eigener Prägung, die sich beizeiten ge 
wöhnen müßten, gute menschliche Eigenschaften in die Waag 
schale ihres Lebenserfolges zu legen. Die Erneuerung eines 
Volkes aber bedinge die Erneuerung seiner einzelnen Grup 
pen. Aufbauend auf den entwicklungsgeschichtlich wertvollen 
Grundlagen sei auch das Handwerk auf nationalsozia 
listischer Grundlage aus den alten Überlieferungen heraus 
machtvoll vorwärts entwickelt worden. 
Dann sprach der Leiter des deutschen Handwerks in der 
DAF., Paul Walter, über die „Aufgaben des Handwerks im 
nationalsozialistischen Staat". Er gab einen Überblick über 
die Wünsche der Partei auf dem Sektor des Handwerks und 
beschäftigte sich eingehend mit den großen Arbeitsgebieten, 
die das deutsche Handwerk in der Deutschen Arbeitsfront 
im vergangenen Jahre zu bewältigen hatte. 
Die richtige soziale Betreuung der Menschen im Hand 
werk habe von Anfang an zu den Hauptaufgaben der von 
ihm geleiteten Organisation gehört. Aufgabe des Orts 
handwerkswalters sei es, nicht nur das örtliche Handwerk 
an die Partei heranzuführen, sondern ihm auch durch die 
Verschiedensten Veranstaltungen ein berufliches Heimatgefühl 
zu geben. Er sei der Garant dafür, daß das Handwerk 
lebendig in die deutsche Volksgemeinschaft hineingestellt 
werde. 
Abschließend ging Walter auf die großen Berufs 
erziehungsmaßnahmen für das Handwerk ein. 
Vor einer neuen Regierungskrise in Belgien? 
Brüssel, K. Mai. Am Freitag nachmittag waren in 
politischen Kreisen und in den Wandelgängen der Kammer 
Gerüchte über einen Rücktritt des Kabinetts lanson 
während des Wochenendes im Umlauf. 
Grund waren die Verhandlungen im Finanzausschuß, 
der am Vormittag nur der Wiedereinführung der Krisen 
steuer und der Erhöhung der Zölle und Gebrauchsabgaben 
zugestimmt, aber alle übrigen Steuerprojekte des Kabinetts 
abgelehnt Hatte. Gegen die Maßnahmen stimmte auch die 
ganze Katholische Partei, obwohl deren. Minister die Steuer 
maßnahmen gutgeheißen hatte. Auch die Flämischen Natio 
nalisten und die Rexisten lehnten die Steuerprojekte ab. 
Das Kabinett trat am Nachmittag zusammen, um die 
neugeschaffene Lage zu beraten. 
Rexiston fordern Gefängnis für van Zeeland und de Man. 
Brüssel, 6. Mai. Die Rexistenpartei hat dem Kammer 
präsidenten eine Entschließung überreicht, in der die gericht 
liche A nklageer b ebung gegen den früheren Minister 
präsidenten van Zeeland und seinen Finanzminister 
deMan gefordert wird. 
Diese Entschließung wird damit begründet, daß van Zee 
land und de Man während ihrer Amtszeit ihre Vollmachten 
mißbraucht und dem Land falsche Versprechungen 
über die wirtschaftliche und finanzielle Lage gemacht hätten. 
Sie werden ferner beschuldigt, die wahre Lage der Belgischen 
Nationalbank und des öffentlichen Postscheckg.uthaben vor 
dem Volke verheimlicht zu haben. 
Als Strafe wird von den Rexisten Gefängnis in 
Ausmaß von a ch t Tagen beantragt. 
Landwirtschaftliche Entschuldung in Oesterreich. 
Berlin, K» Mai. Um die österreichische Landwirtschaft 
wieder aufbauen und zur Erfüllung der ihr im großdeutfchen 
Reich obliegenden wichtigen Aufgaben instandsetzen zu kön 
nen, bedarf es zunächst einer beschleunigten und durchgrei 
fenden Bereinigung ihrer in der Systemzeit entstandenen 
Schulden. Die Vergangenheit mutz vollständig liquidiert 
werden, bevor an die großen Zukunftsaufgaben herange 
gangen werden kann. 
Nachdem die österreichische Landesregierung mit Zustim 
mung der Reichsregierung bereits einen allgemeinen Auf 
schub der Zwangsversteigerungen von Liegenschaften bis 
zum 30. Juni 1938 angeordnet hatte, hat nunmehr der 
Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft im Ein 
vernehmen mit den beteiligten Reichsministern und der 
Lsterreichischen Landesregierung eine V e r o r d n u n g ü b e r 
die Entschuldung der Landwirtschaft im 
Lande O e sterrei ch erlassen. 
In der Verordnung wird die Durchführung der Entschul 
dungsmaßuahmen bereits bestehenden Behörden der Land 
wirtschaftlichen Verwaltung im Lande Oesterreich, sogenann 
ten Land stellen, übertragen. Dies entspricht einem 
ausdrücklichen Wunsche der Lsterreichischen Landesregie 
rung, weil diese Stellen sowohl mit den allgemeinen land 
wirtschaftlichen Fragen Oesterreichs wie auch mit den beson 
deren Verhältnissen der Betriebe in den einzelnen Teilen 
dieses Landes genau vertraut sind. Sie bieten also die 
größte Gewähr dafür, daß die wichtige und schwierige Auf 
gabe der Entschuldung mit der gebotenen Beschleunigung 
und Sachkenntnis in möglichst einfacher Form durchgeführt 
wird. 
Die Antragsfrist für die Inhaber landwirt 
schaftlicher, forstwirtschaftlicher und gärtnerischer Betriebe 
läuft bis zuln 31. Dezember 1938. Voraussetzung für 
die Durchführung des Entschuldungsverfahrens ist Entschul 
dungsbedürftigkeit, Entschuldungsfähigkeit und Entschul 
dungswürdigkeit. 
Das Ziel des Entschuldungsverfahrens ist eine Rege 
lung der Schulden, die es dem Betriebsinhaber bei ord 
nungsmäßiger Wirtschaftsführung ermöglicht, nach Be 
streitung der Kosten einfacher Lebenshaltung und Berück 
sichtigung der laufenden öffentlichen Lasten die verbleiben 
den Schulden zu verzinsen und zu tilgen. Die zutreffende 
Ermittlung der tatsächlichen Leistungsfähigkeit des einzelnen 
Betriebes ist von besonderer Bedeutung, da sich auf ihr die 
gesamte Entschuldung aufbaut. Hierzu hat die Landstelle 
den Kreisbauernführer und erforderlichenfalls sonstige ge 
eignete Sachverständige zu hören und regelmäßig auch eine 
Betriebsbesichtigung vorzunehmen. Selbstverständlich gilt 
auch hier der Grundsatz, daß der Betriebsinhaber sein sonsti 
ges Vermögen für die Entschuldung zur Verfügung, zu 
stellen hat; insbesondere kann die Landstelle auch verlangen, 
daß Landflächen für die Entschuldung veräußert werden 
(Landabgabe), die zur Neubildung deutschen Bauerntums 
zu verwenden sind. 
Die Verordnung enthält nicht ins einzelne gehende, ein 
engende Vorschriften, sondern läßt dem Verwaltungsmäßi 
gen Ermessen im Rahmen der wirtschaftlichen Notwendig 
keiten weiten Spielraum. Da bei dem Umfang der Vet 
fchuldung der Landwirtschaft in Oesterreich eine ausreichende 
Entlastung der Betriebe im allgemeinen schon durch eine 
Verminderung der von ihnen auszubringenden wieder 
kehrenden Leistungen erreicht werden kann, könnte von einer 
Zwangskürzung von Gläubigern abgesehen werden. Die 
Forderungen werden lediglich festgeschrieben und im Zins 
gesenkt. Lohn- und Gehaltsforderungen sowie Handwerker- 
und Lieferantenforderungen werden ohne Rücksicht auf ihre 
Höhe stets abgelöst, ferner auch Kleinforderungen jeder Art 
bis zum Betrage von 100 RMi Im übrigen können Forde 
rungen von Gläubigern, denen die Festschreibung nicht Zu 
gemutet werden kann, ganz oder teilweise in bar oder mit 
Ablösungsschuldverschreibungen der Deutschen Rentenbank 
abgelöst werden. 
Abgelöste Forderungen erlöschen mit der Bestätigung 
des Entschuldungsplanes; der Betriebsinhaber hat an ihrer 
Stelle eine Entschuldungsrente zu entrichten, die regelmäßig 
VH. der Zur Ablösung der Forderungen verwendeten 
Barbeträge und Schuldverschreibungen beträgt und in. be 
sonderen Fällen bis auf VH. herabgesetzt werden kann. 
Ist die Entschuldung auch dann noch nicht durchführbar und 
erklären sich die Gläubiger nicht freiwillig zu Forderungs 
nachlässeü bereit, so kann die Rente bei Klein und Mittel 
betrieben auf 3 oder VH. herabgesetzt werden. 
Die zur Durchführung der Entschuldungsmaßnahmen er 
forderlichen Mittel hat der Reichsminister der Finanzen zur 
Verfügung gestellt. 
General Siciliani f. 
Rom, 6. Mai. Wie Stefans meldet, ist der Komman« 
dank des Armeekorps von Rom, 'General Graf Domenico 
Siciliani an einem Schlaganfall gestorben. 
General Graf Domenico Siciliani, der Kommandant des 
Armeekorps in Rom, wurde im Mai 1879 geboren. In 
seiner glänzenden Militärlaufbahn bekleidete er zahlreiche 
außerordentlich wichtige Aemter. Als Stabschef des Ge 
nerals und späteren Marschalls Badoglio stellte er seine 
militärischen Fähigkeiten unter Beweis. In den Jahren 
1929 bis 1930 war er Bizegouverneur der Cyrenaikä. Dann 
kommandierte er fünf Jähre lang die gesamten italienischen 
Streitkräfte in Tripolitanien und übernahm anschließend 
die Infanteriedivision Fossalta. Im Juli 1936 wurde ihm 
der Befehl über die erste Schwarzhemdendivision „23. März" 
übertragen. 
General Graf Siciliani ist Ritter hoher Orden. Zuletzt 
war er Kommandant des Armeekorps in Rom. 
Goga schwer erkrankt. 
Bukarest, 6. Mai. Der frühere rumänische Minister 
präsident Goga, der sich auf das Schloß Ciucea in Sieben 
bürgen zurückgezogen hatte, hat am Mittwoch einen Hirn 
schlag erlitten, der auf zu hohen Blutdruck zurückzuführen 
ist. "Da noch ein Lungenbluten hinzugetreten ist, ist das Be 
finden Gogas, der seitdem bewußtlos ist, sehr ernst. Die 
Aerzte rechnen mit seinem Ableben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 