
4- Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 11. August 
Nr« 
1085 
Wohnungsbauförderung für werktätige Bevölkerung. 
Berlin, 10. August. Der Reichsarbeitsminister hat in 
den letzten Jahren zur Förderung des Baues von Volkswoh 
nungen nahezu 100 Millionen RM zur Verfügung gestellt. 
Bei diesen Wohnungen ist das Hauptgewicht auf eine trag 
bare Miete gelegt. Sie sind für die minderbemittelten 
Volksgenossen bestimmt, für die aus diesem oder jenem 
Grunde eine Kleinsiedlung nicht in Frage kommt. Die 
Wohnungen sollen bevorzugt, im Flachbau errichtet und mit 
einer möglichst großen Land- oder Gartenzulage versehen 
werden, um der Familie nicht nur ein gesundes Heim zu 
geben, sondern sie auch wieder in Verbindung mit dem Hei 
matboden zu bringen. Zur Zeit sind etwa 40 000 solcher 
Wohnungen fertiggestellt oder im Bau begriffen.. 
Die Maßnahme ist, trotz mancher auf anderen Gebieten 
liegenden Schwierigkeiten, sehr gut angelaufen. 
Um jedoch den Wohnungsbau für die werk 
tätige Bevölkerung noch st ä r ker zu fördern, 
hat sich der Reichsarbeitsminister im Benehmen mit dem 
Reichsminister der Finanzen entschlossen, in den bisherigen 
Bestimmungen eine Reihe von Vergünstigungen, Erleichte 
rungen und Vereinfachungen eintreten zu lassen. Diese be 
ziehen sich im wesentlichen auf die Höhe und die Zins- und 
Tilgungssätze der Reichsdarlehen, sowie auf die Grenze der 
wll n n skoit en 
Hiernach ist der Zinssatz für das Reichsdarlehn, das 
erforderlichenfalls aus 1500 RM je Wohnung erhöht werden 
kann, allgemein aus 3 v. H. gesenkt worden. Um unter 
allen Umständen tragbare Mieten zu erzielen, kann dieser 
Zinssatz weiter bis auf 2 v. H. und in besonders liegenden 
Fällen, namentlich bei kinderreichen Familien, in Not- oder 
Grenzgebieten sogar bis auf 1 v. H. ermäßigt werden, wenn 
ein bestimmtes Wohnraumprogramm eingehalten wird. 
Außerdem kann zur weiteren Verringerung der Belastung 
der Wohnungen für kinderreiche Familien ein 
zinsloses Zusatzdarlehen gewährt werden. Dieses 
Zusatzdarlehn beträgt bei 4 Kindern 300 RM und kann bei 
mehr Kindern um jeweils 100 RM für jedes weitere Kind 
erhöht werden. Auch bei den Herstellungskosten bringen 
die Bestimmungen eine bedeutende Erleichterung. 
Mit diesem Schritt hat der Reichsarbeitsminister den 
Weg für eine weitere erhebliche Steigerung des Wohnungs 
baues für die werktätige Bevölkerung freigemacht. Die am 
Wohnungsbau beteiligten behördlichen, parteiamtlichen und 
sonstigen Stellen haben auf Grund dieser Bestimmungen, 
die schon von Ansang an bewußt einfach und knapp gehalten 
worden sind, die Möglichkeit der bestehenden Wohnungsnot 
tatkräftig zu Leibe zu rücken und dabei den durch den Vier 
jahresplan an vielen Stellen entstehenden neuen Woh 
nungsbedarf bevorzugt zu befriedigen. , , 
Gleichzeitig hat der Reichsarbeitsminister den BeNnlli 
gungsbehörden weitere Mittel zur Förderung des Volks 
wohnungsbaus in Aussicht gestellt. 
Aehnliche Erleichterungen, wie sie jetzt für den Volks 
wohnungsbau gewährt worden sind, werden demnächst auch 
für die Förderung der Kleinsiedlung in Kraft treten. 
Rotes Flugzeugzentrum an Hauptschiffahrtsweg. 
Berlin, IV. August. Am 12. Juli wurde von national» 
spanischen Flaks ein Unterleutnant der sowj et - 
russischen 5. Fliegerbrigade abgeschossen, der an der 
spanischen Front als MG-Schütze und Funker in sowjet 
russischen Diensten tätig war. Bei seiner Vernehmung vor 
nationalspanischen Kriegsbehörden in Salamanca hat er, 
wie Der Angriff aus Paris meldet, ausgesagt, daß er nach 
seiner Ankunft in Spanien einer sowjetrussischen Staffel 
mit dem Standort „Flughafen Murcia" zugeteilt 
worden sei. Sein Auftrag sei es gewesen, Erkundungsflüge 
mit Bombern an der Küste und über dem Meere, insbeson 
dere nach Gibraltar, auszuführen. Diese Aufträge hat er 
verschiedentlich mit Erfolg durchgeführt. 
Diese Aussage des s o w j e t r u s s i s ch e n Unter 
leutnants ist im gegenwärtigen Augenblick von be 
merkenswerter Tragweite. Bekanntlich liegt 
Murcia etwa 50 Kilometer von der Mittelmeerküste und 
kaum mehr von Cartagena entfernt. Längs der Küste von 
Cartagena, über Almeria, Malaga und Gibraltar, aber 
führt die Hauptrouts der Mittelmeerpassage mit dem Kurs 
New York. Ein Blick auf die Karte zeigt, daß die sogenann 
ten Erkundungsflüge der sowjetrufsischen Bomber genau 
den Kurs der Dampferlinie innehalten, 
auf der der erste in den letzten Tagen bombardierte 
Dampfer, der englische Tanker „B ritrsh Corpora! , 
angegriffen worden ist. 
Da der russische Unterleutnant ausdrücklich betonte, daß 
er seine Flüge mehrmals mit befohlener Regelmäßigkeit 
und Systematik auf dieser Dampferroute ausgeführt hat, ist 
die Vermutung über die Herkunft der bombardierten Flug 
zeuge von zwingender Logik. 
Der italienische Dampfer „Mongioia" war das 
zweite Opfer der regelmäßigen Flugspiels, welche die roten 
Bomber aus Murcia auf dieser Strecke sich leisteten, Dre 
„Mongioia" befand sich auf der Fahrt von Genua nach den 
Vereinigten Staaten. Sie eilte auf die SOS.-Rufe des 
Tankers „British Corpora!" diesem zu Hilfe und 
wurde dabei ebenfalls bombardiert. Der Kapitän der „Mon 
gioia" ist den Verletzungen, die er bei diesem Ueberfall er 
litten hat, erlegen. 
Gegenstand eines dritten Ueberfalls war der französische 
Dampfer „Dj e bel Amou r" und zwar als er sich dreißig 
Meilen nordwestlich von Algier befand. Auch hier zeigt em 
Blick auf die Karte, daß sich der Standort des „Djebel 
Amour" im Augenblick des Bombardements genau auf 
jener Linie befand, die nach den Aussagen des Unterleut 
nants die roten Bomber Befehl hatten, regelmäßig zu be 
fliegen. Auch der französische Dampfer „K r i st i k a ki s" , 
18 Meilen westlich von Algier überfallen, befand sich im 
Augenblick des Ueberfalls auf der gleichen Linie. 
Nach den Zwischenfällen haben sowohl die französische 
wie die britische Regierung Protest bei den n-a tional 
spanischen Behörden wegen dieser Ueberfälle, bereu 
Charakter damals noch zweifelhaft war, erhoben. Verständ 
lich, daß die kommunistischen Zeitungen der Hauptstädte, 
ganz besonders aber die Organe des Roten Spaniens, über 
diesen Protest unverhohlen ihre Freude äußerten. 
Denn dieser Protest entbehrte, wie die jetzt bekannt geworde 
nen Tatsachen zeigen, nicht nur des tatsächlichen, sondern 
auch des logischen Charakters. 
Vor allem bestimmte englische Blätter hatten behauptet, 
daß sogar der Ueberfall auf den i t a l i e n i s ch e n Dampfer 
von nationalspanischen Flugzeugen ausgeführt worden sei. 
Nach dem offiziellen-Schritt war diese unverfrorene Be 
hauptung eine Steigerung, die noch weniger logisch war 
als der Protest. Denn wie sollten ausgerechnet italienische 
Dampfer das Ziel nationalspanischer Bomben werden, dazu 
auf einer Route, die uneingeschränktes Machtgebiet der sov> 
jetrussischen Flugzeuge ist? 
Konnte noch in den ersten Stunden nach der Meldung 
dieser Ueberfälle ein Zweifel daran bestehen, welcher 
Herkunft die Bomben waren, so dürfte dieser Zwei 
fel nunmehr endgültig behoben sein. 
Die Tatsache, daß diese meistbefahrene Mittelmeer- 
Route gleichzeitig die meistbeflogene Route der Sowjet- 
Bomber ist, wird endlich jener törichten Publizistik ein Ende 
bereiten, die nach durchsichtiger Methode die Untaten ihrer 
roten Gesinnungsfreunde den Gegnern zuschiebt, in diesem 
Falle den nationalspanischen Flugzeugen. Es ist vielmehr 
zu hoffen, daß nunmehr gerade die Mächte, die die Leid 
tragenden der Ueberfälle waren, ihr besonderes Augenmerk 
auf den Wirkungsradius des Flughafens Murcia und seine 
tägliche Hausroute richten werden. 
Nationalspanischer Heeresbericht vom Ist. August. 
Salamanca, 11. August. Der nationale Heeresbericht 
vom Dienstag meldet: 
Front von Asturien: In der vergangenen Nacht hat der 
Feind einen.Angriff auf unsere Stellungen von Luviel ver 
sucht. Er wurde zurückgeschlagen. 
Front von Aragon: Im Abschnitt von Albarracin wur 
den unsere Linie vorgeschoben, ohne daß der Feind Wider 
stand entgegengesetzt hätte. 59 Milizen sind in unser Lager 
übergegangen. 
Von den übrigen Fronten nichts Neues. 
Sowjetrussische Militärmission leitet die Angriffe. 
London, Ist. August. Ein diplomatischer Korrespondent 
des Evening Standard berichtet, daß die Antwort des Ge 
nerals Franco auf einen britischen Protest wegen der Bom 
bardierung des englischen Schiffes „British Corpora!" in 
London eingegangen fei. Francas Antwort sei ein vollkom 
menes Dementi und lehne jede Verantwortung ab. 
Die Antwort stelle fest: An dem betreffenden Tage Habs 
die nationalspanische Luftstreitmacht keine Flüge über das 
betroffene Gebiet gemacht. Die in Palma liegende Luft 
waffe führe im allgemeinen keine Erkundungsflüge in 
Richtung Algier durch. 
Es sei erhebliches Beweism a t e r i a I für die An 
nahme vorhanden, daß in Cartagena eine Organisation 
bestehe, deren Ziel es sei, den Eindruck hervorzurufen, daß 
Francas Streitkräfte gegen neutrale Schiffe und gegen Gi 
braltar aggressiv vorgehen. Diese Organisation stehe unter 
dem unmittelbaren Befehl der sowjetrussischen Militär 
mission in Spanien. Sie habe eine Reihe von Flugzeugen, 
die denen des Generals Franco ähnlich seien. 
Diese Tatsache fei seit einiger Zeit bereits bekannt. Die 
britischen Marinebehörden seien daher schon verschiedentlich 
wegen der Möglichkeit eines herausfordernden Angriffs ge 
warnt worden. 
Staatssekretär Dr. Schmidt über Oesterreichs Außenpolitik. 
Wien, 10. August. Bei der Eröffnung von internatio 
nalen Ferien-Hochschulkursen auf Schloß Traunsee bei 
Gmunden im Salzkammergut sprach der Staatssekretär für 
die Auswärtigen Angelegenheiten, Dr. Guido Schmidt. 
Er sagte u. a.: „Bei Österreich handelt es sich um urdeutsches 
Land. Nie konnte der deutsche Charakter der österreichrschen 
Erblands und sie bilden ja das heutige Oesterreich in 
Zweifel gestellt werden. Daraus ergibt sich der Schluß, daß 
die Politik dieses Landes niemals so gestellt sein kann, daß 
sie den Interessen und dem Glück des großen deutschen 
Volkes zuwiderläuft. 
„Die große Linie der Außenpolitik Oesterreichs ist daher 
durch das Juliabkommen des Jahres 1936 erneut darauf 
festgelegt worden, daß die beiden deutschen Staaten Euro 
pas nur eine Außenpolitik betreiben können und dürfen, 
die den beiderseitigen Interessen und damit denen der 
deutschen Bewohner beider Staaten frommt. 
„Die geographische Lage Oesterreichs weist aber nicht nur 
auf den großen nördlichen Nachbarn, den ich der Stammes 
gleichheit halber an erster Stelle nannte, sondern auch auf 
die südliche Großmacht hin. Von dieser trennt uns zwar 
der Alpenwall, es verbinden uns mit ihr aber jahrhunderte 
alte intensive Wechselbeziehungen verschiedenster Art. Der 
Drang, der Herrscher und Heerführer in grauer Vorzelt 
immer wieder über die Alpen trieb, die Sehnsucht, die rn 
den Worten des deutschen Dichterfürsten ihren höchsten Aus 
druck fand, ist auch heute noch in uns lebendig. Aber dar 
über hinaus ist es das Bewußtsein, in dem machtvollen süd 
lichen Nachbarn, dessen bedeutsame Entwicklung wrr mit 
Freude verfolgen, eine treue Stütze für Oesterreichs Lebens 
bedürfnis zu haben, so daß uns neben rein gefühlsmäßigen 
Erwägungen ein starker Ansporn zur unveränderten Aus 
rechterhaltung der Freundschaft Oesterreichs nnt Italien 
verbindet. , 
„So sehen wir zunächst zwei starke und mächtige Schienen 
stränge, auf denen sich in bewährter Weise der politische 
Verkehr mit dem nördlichen und dem südlichen Nachbar-Groß 
staat, mit Deutschland und Italien, abwickelt. Dies schließt 
selbstverständlich keineswegs aus, daß Oesterreich als wich 
tiger, kultureller, wirtschaftlicher und politischer Faktor 
Europas die Ausgabe hat, die Beziehungen zu den übrigen 
Großmächten und seinen Nachbarn möglichst freundschaftlich 
und ersprießlich gestalten." 
Kommunisten in Oesterreich verurteilt. 
Wien, IV. August. Das Wiener Schöffengericht verur 
teilte am Dienstag Mitglieder einer überaus gefährlichen 
kommunistischen Geheimorganisation, der „Landesführung 
des kommunistischen Wehrsports in Oesterreich". Die beiden 
Hauptangeklagten, der Landesleiter Saxinger, sowie 
der Bezirksführer Abraham ein er 
hielten acht bezw. sieben Monate Zuchthaus. Zwei weitere 
Angeklagte wurden ebenfalls zu sieben Monaten und drei 
„Untergruppenführer" zu je fünf Monaten Zuchthaus ver 
urteilt. Abraham Slawny wurde außerdem des Landes ver 
wiesen. 
Die Angeklagten hatten sich bemüht, illegale kommu 
nistische Kampftruppen zu bilden. Es war ihnen auch ge 
lungen, eine große Organisation aufzuziehen. Um sich 
Waffen und Munition zu verschaffen, ließen die Bolsche 
wisten einzelne Leute bei vaterländischen Verbänden, so bei 
der Heimwehr und bei der legitimistischen jüdischen Front 
kämpferorganisation, eintreten mit dem Auftrag, dort bei 
passender Gelegenheit Munition zu entdecken. Tatsächlich 
gelang dieser Streich auch. Die Polizei fand in Geheim 
lokalen der Bolschewisten die gestohlenen Gewehre und Pa 
tronen. Einer der Angeklagten, der Jude Siegfried Dehmel, 
wurde erst im Juni d. I. nach dem Sprengstoffgesetz zu fünf 
Jahren schweren Kerkers verurteilt. 
Der polnische Schützcnvcrband für Rydz-Smigly. 
Warschau, Ist. August. An der Generalversammlung des 
polnischen Schützenverbandes in Warschau am Dienstag 
nahm auch Marschall Rydz-Smigly teil. Der Vor 
sitzende des Verbandes, der in dem polnischen Unabhän 
gigkeitskampf eine maßgebliche Rolle gespielt hat, erklärte, 
für die Schützen sei jeder Wunsch des Marschalls bedin 
gungsloser Befehl. Die Schützen würden alles tun, damit 
die Vision des Marschalls von einem großen polnischen 
Staat zur Wahrheit der jungen polnischen Generation 
werde. Der Schützenverband habe den Ehrgeiz, zu den 
treuesten Soldaten des Marschalls gezählt zu werden^ 
Marschall Rydz-Smigly erinnerte an die große Tradi 
tion des Schützenverbandes. Vom Willen und vom Einsatz 
hänge die Leistung und die Bedeutung ab, die eine Organi 
sation habe. 
Polnische Maßnahmen gegen ukrainische Organisationen. 
Warschau, Ist. August. Wie die Presse meldst, sind der 
unlängst erfolgten Schließung des ukrainischen Sportver 
bandes weitere behördliche Maßnahmen gegen ukrainische 
Organisationen in Ostgalizien gefolgt. Sechs Ortsgruppen 
der ukrainischen Külturorganisation Proswit ist die 
Durchführung irgendwelcher Veranstaltungen untersagt 
worden. Verschiedene ukrainische wirtschaftliche Genossen 
schaftsunternehmungen wurden unter dem Verdacht poli 
tischer Betätigung unter behördliche Aufsicht gestellt. Bis 
her wurden 3st Ukrainer verhaftet. 
„Taifun" in Paris gestartet. 
Paris, 11. August. Das Messerschmitt - Flugzeug 
„Taifun", das am Dienstag die erste Etappe seines Europa- 
Rundfluges planmäßig zurückgelegt hatte, startete am 
Mittwoch um 5 Uhr zum Fluge nach Mailand. 
Für den zweiten Tag des Europa-Rundfluges ist die 
Strecke Paris—Mailand—Rom— Belgrad—Warschau—Ber- 
lin vorgesehen. 
Kongresse in Paris. 
Paris, IV. August. In der Pariser Sorbonne begann 
am Sonntag der zweite Internationale Kongreß der 
Aesthetik und Kunstwissenschaft, an dem eine 
größere deutsche Abordnung unter Führung von Professor 
Dr. Ebbinghaus teilnimmt. Mitglieder der deutschen 
Abordnung sind Professor Thurnwald -Berlm, Professor 
Brinkmann, Dr. Wulf und Dr. Heinitz. 
Der 9. Internationale Familienkongreß, der in 
Paris durchgeführt wurde, wurde abgeschlossen. 
Der Internationale Kongreß der Taub st um 
men in Paris, auf dem Deutschland durch einen Vertreter 
des Reichsverbandes der Gehörlosen vertreten war, wurde 
ebenfalls beendigt. 
Bündnisrat der Kleinen Entente tagt am 28. August. 
Bukarest) 10. August. Die Jahrestagung des Bündnis 
rates der Kleinen Entente wurde, wie das amtliche Organ 
der rumänischen Regierung Viitorul mitteilt, nunmehr 
endgültig für den 28. August nach Sinaja einberufen. Wäh 
rend der Tagung werde sich auch König Carol in Sinaja 
aufhalten und die jugoslawischen und tschechoslowakischen 
Minister in Audienz empfangen. 
14 japanische Divisionen für Nordchina. 
Nanking, 10. August. Wie in Nanking bekanntgegeben 
wird, sind in chinesischen Regierungskreisen Jnformatwnen 
eingetroffen, nach denen Generalmajor Sagaki, der 
Stabschef der japanischen Kwantungarmee, in Tientsin ein 
getroffen ist. Nach chinesischer Auffassung wird die 5. japa 
nische Division innerhalb kurzer Zeit folgen. Dies deu.e 
auf den Beginn von Feindseligkeiten größeren Umfanges 
hin. Japan werde insgesamt 14 Divisionen für 
Nordchina mobilisieren, wovon bereits acht auf dem 
Festlande eingetroffen seien. Es werde seine Truppen 
hauptsächlich an der Peiping—Suiyuan-Bahn zusammen 
ziehen. Das japanische Expeditionskorps werde entweder 
General Teraut s ch i, dem früheren Kriegsnnmster, oder 
General Koiso, dem Chef der Streitkräfte m Korea, 
unterstehen. 
Chinesische Rückwanderung aus Korea und Japan. 
Tokio, 10. August. Nach einer Meldung der Agentur 
Domei haben seit dem Ausbruch des Konflikts in Nord 
china mehr als MM Chinesen Korea verlassen. 
Diese Abwanderung wird als Kennzeichen der beson 
ders gefährlichen Spannung zwischen China und Japan an 
gesehen, zumal da auch sehr viele Chinesen, die bisher m 
Japan ansässig waren, nach China zurückgekehrt sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 