
Zweite Morgen-A«sgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.). 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag» 27. April 
Nr 
647 
Reichsminister Dr. Goebbels in Bochum. 
Bochum, 26. April. Neichsminister Dr. Goebbels, 
der Schirmherr der Deutschen Hebbelwoche in Bochum, 
stattete am Mittwochabend der Stadt Bochum einen kurzen 
Besuch ab. Bei seiner Fahrt durch die Stadt wurde er von 
der Bevölkerung stürmisch 'begrüßt. Ehrenstürme der For 
mationen der Bewegung waren vor dem Theater angetre 
ten; Gauleiterstellvertreter Wetter, Oberbürgermeister 
Dr. Piclum und Regierungspräsident Dr. Runte hie 
ßen den Minister auf das herzlichste willkommen. 
Dr. Goebbels wohnte am Abend im Stadttheater einer 
Festausführung von „Gyges und fein Ring" bei. In fei 
ner Begleitung befanden sich der Reichsdramaturg, Ministe 
rialdirigent Dr. Schlösser, und der Leiter der Reichs 
schrifttumsabteilung im Reichsministerium für Volksauf 
klärung und Propaganda, B e r-n d t. 
Malik Buschati albanischer Innenminister. 
Tirana, 27. April. Der frühere Abgeordnete Malik 
Buschati ist zum albanischen Innenminister ernannt 
worden. 
Generalstatthalter lacomini wurde vom König Vik 
tor Emanuel zum Generalleutnant befördert. 
Ermächtigungsgesetz für das Kabinett Pierlot angenommen. 
Brüssel, 27. April. Die belgische Kammer nahm am 
Mittwochabend die Regierungserklärung und das Ermäch 
tigungsgesetz mit 104 gegen 84 Stimmen bei 5 Stimment 
haltungen an und sprach damit dem katholisch-liberalen 
Kabinett Pierlot ihr Vertrauen aus. 
Vor der allgemeinen Abstimmung war über jeden ein 
zelnen Abschnitt des Ermächtigungsgesetzes abgestimmt 
worden. Der Abschnitt, der die Regierung ermächtigt, alle 
erforderlichen Maßnahmen für die belgische Landesver 
teidigung zu treffen, wurde mit 187 gegen 15 ange 
nommen. Nur die flämischen Nationalisten stimmten gegen 
die Annahme dieses Paragraphen. Ihr Wortführer Eli a s 
erklärte, daß die flämischen Nationalisten alle diejenigen be 
kämpfen würden, die versuchen wollten, in Belgien einzu 
marschieren. Sie hätten aber kein Vertrauen, daß die Re 
gierung eine Verteidigung gegen jeden Angreifer, woher 
er auch komme, verwirklichen werde. 
„Zeitlich beschränkte Diktatur." 
Brüssel, 27. April. Die Jndependence Belge schreibt in 
einem Leitaufsatz, das Ermächtigungsgesetz gebe der belgi 
schen Regierung die notwendigen Mittel, um auf allen Ge 
bieten zu handeln und zu regieren. Es sei nichts anderes 
als eine zeitlich beschränkte Diktatur. Das 
Beispiel Frankreichs, wo die provisorische Diktatur Daladier 
—Reynaud „ausgezeichnete Ergebnisse" hervorbringe, habe 
Belgien überzeugt. 
Auch die Liberalen bekämpften das Wehrpflichtgesetz. 
London, 27. April. Auch die Liberale Partei hat im 
Unterhaus einen Gegenantrag gegen die Einführung 
der Wehrpflicht eingebracht, in dem das Vorgehen der Re 
gierung stark kritisiert und schließlich erklärt wird, daß 
die Partei der Abkehr vom freiwilligen Dienstsystem in 
England nicht zustimmen könne. 
Somit werden also die beiden Oppositionsparteien, die 
Labour-Partei und die Liberalen, praktisch gemeinsam im 
Unterhans vorgehen, wobei allerdings damit zu rechnen ist, 
daß die Liberalen nicht in derart geschlossener Front wie die 
Labour-Leute gegen die Regierung ins Feld ziehen werden. 
„RePulse" unentbehrlich? 
London, 27. April. Es steht nun, wie die meisten Lon 
doner Morgenblätter melden, fest, daß das britische 
Königspaar die Reise nach Kanada und den Ver 
einigten Staateen nicht an Bord des Panzerkreuzers 
„RePulse" machen wird, sondern daß ihm der 21833 
Tonnen große Passagierdampfer „Empreß of 
Australia" der Canadian Pacific Line zur Verfügung ge 
stellt wird. 
Die beiden Kreuzer, die als Begleitschiffe vorgesehen 
waren, werden auch in diesem Falle das englische Königs 
paar auf seiner Reise begleiten. 
Rekruten-,,Begeisterung" in England. 
London, 27. Ilpril. Mit welcher Begeisterung die zwan 
zigjährigen Engländer die Einführung der Dienstpflicht auf 
genommen haben, geht daraus hervor, daß sie gleich nach Be 
kanntwerden der Nachricht die letzte Möglichkeit ausnutzten, 
sich dieser neuen Wehrpflicht zu entziehen. 
Der Nachrichtendienst des britischen Rundfunks gab am 
Mittwoch bekannt, daß diejenigen Zwanzigjährigen, die sich 
bis Mitternacht in den Rekrutierungsbüros der Territorial 
armee zum freiwilligen Dienst gemeldet hätten, 
nicht zur Ableistung der halbjährigen Dienstpflicht herange- 
Zogen würden. 
Darauf herrschte in kürzester Zeit in allen Rekrutie 
rungsbüros ein beängsti g e n d e s Gedränge. Zu 
sätzliche Rekrutierungsbeamte mußten in großer Zahl her 
beigeholt werden, da die Behörden auf diese plötzliche „Be 
geisterung" für den freiwilligen Dienst nicht vorbereitet 
waren. 
Bis Mitternacht hatten die Rekrutierungsbüros schwer 
zu arbeiten; zum ersten Male hatten sie keine Sorgen, ihre 
Listen 'ZU füllen. Und Tausende von jungen Engländern 
hatten die Gewißheit, eine ihnen höchst unangeneh 
men Verpflichtung noch d i e a n g e n e h mst e und 
bequem sie Seite abgewonnen zu haben. Sie blei 
ben Zivilisten, machen ihre Uebungen und Häven 
außerdem noch das „Prinzip der Freiwilligkeit" gerettet. 
Gafencu in Paris eingetroffen. 
Paris, 27. April. Der rumänische Außenminister 
Gafencu ist am Mittwochabend aus London in Paris 
eingetroffen. Er wurde auf dem Bahnsteig von Außen 
minister Bonnet empfangen. 
Kurz vor seiner Abreise aus London hatte Gafencu einem 
Berichterstatter des Figaro Erklärungen über seine Lon 
doner Besprechungen abgegeben, in denen er betonte, er 
habe Lord Halifax und seinen Mitarbeitern in offener 
Form diefriedliche Politik Rumäniens darge 
legt, das, seinen alten Freundschaften treu, die Sphäre sei 
ner wirtschaftlichen Zusammenarbeit auf alle Länder aus 
dehnen möchte, mit denen es übereinstimmende wirtschaft 
liche Interessen habe. 
Frankreich dienert vor England. 
Paris, 27. April. Die Ankündigung Chamberlains im 
Unterhaus über die Einführung einer beschränkten Mili 
tä r d ie n stp fli ch t sei, wie Havas in einem Kommen 
tar betont, in französischen diplomatischen Kreisen mit leb 
haftester Genugtuung aufgenommen worden. 
Seit Beginn der augenblicklichen „internationalen 
Krise" die die westlichen Demokratien den kleineren 
Staaten zu suggerieren bemüht sind habe die französische 
Regierung ihr größtes Interesse für die Verstärkung der 
britischen Landarmee nicht verheimlicht. Die Einführung 
der Militärdienstpflicht sei in Paris als ein Ereignis be 
trachtet worden, das in der Geschichte Großbritanniens bei 
spiellos dastehe. Sie gelte als ein Beweis dafür, daß die 
Leiter der britischen Politik entschlossen seien, in Verteidi 
gung des Weltreiches und der Rolle, die England zu spielen 
berufen sei, alle notwendigen Schlußfolgerungen zu ziehen. 
Syrien-Besprechungen in Paris. 
Paris, 26. April. Die französisch-syrischen Beziehungen 
waren am Mittwoch Gegenstand einer genauen Prüfung im 
Ministerpräsidium, wo Ministerpräsident Daladier, 
Außenminister Bonnet, der Generalissimus des franzö 
sischen Heeres, General Gamelin, der Direktor des Quai 
d'Orsay, Leger, und der französische Oberkommissar in 
Syrien, Puaur, versammelt waren. 
Nach einer eingehenden Prüfung der politischen, mili 
tärischen und finanziellen Lage wurde beschlossen, dem 
französischen Oberkommissar Anweisung zu geben, die Ver 
handlungen mit den leitenden syrischen Persönlichkeiten 
fortzusetzen und zu einem sowohl den französischen „als auch 
den syrischen" Interessen Rechnung tragenden Abkommen 
zu führen. Puaux kehrt am 4. Mai nach Syrien zurück. 
1760 KdF.-Urlauber grüßen den Führer. 
Santa Cruz de Tenerifa, 26. April. Die 1700 KdF.-Ur 
lauber, die am Mittwoch mit dem KdF.-Schiff „Robert Ley" 
in Santa Cruz de Tenerifa eintrafen, sandten an den 
Führer folgendes Danktelegramm: 
„1700 Volksgenossen aus allen Gauen Großdeutschlands, 
die als erste Urlauber mit dem KdF.-Schiff „Robert Ley" zu 
den Kanarischen Inseln gefahren sind, grüßen, begeistert 
von den Eindrücken dieser Atlantikreise, in Dankbarkeit 
ihren Führer aus Santa Cruz de Tenerifa." 
An den Reichsorganifationsleiter Dr. Ley ging ebenfalls 
ein Danktelegramm ab. 
Neue Hilfetelegramme. 
Kairo, 26. April. Nach dem Obersten Ausschuß der 
Palästina-Araber hat jetzt auch der Vollzugsausschuß des 
syrisch-palästinensischen Kongresses Roosevelt beim Wort 
genommen und gebeten, Syrien und Palästina, für die der 
amerikanische Staatspräsident bekanntlich ebenfalls Nichtan 
griffsverpslichtungen von den autoritären Staaten forderte, 
vor England und Frankreich zu schützen. 
Das Telegramm, das Roosevelt sicher nicht sehr gelegen 
kommt, hat folgenden Wortlaut: 
„Sie nannten Syrien und Palästina unter den Ländern, 
für die Sie in Ihrer „Botschaft" an die autoritären Staa 
ten Nichtangriffsverpflichtungen forderten. Syrien und 
Palä st in a sind die Opf e r einer brutalen Gebiets- und 
Unabhängigkeitsverletzung durch die Demokratien 
Frankreich und England. Greifen Sie, Herr Roosevelt, 
bitte ein, um Syrien und Palästina vor diesen Angriffen 
zu schützen und ihnen das Selbstbestimmungsrecht zu ver 
schaffen, das ibnen entsprechend dem Naturrecht und den 
mehrfachen Zusicherungen Frankreichs, Englands und Will 
sons zusteht." 
Kairoer Besprechungen neuer Verzögerungsversuch. 
Beirut, 27. April. Von englischer Seite war das Gerücht 
ausgestreut worden, der Großmufti werde sich zu den neu 
angesetzten Verhandlungen über die Zukunft Palästinas 
nach Kairo begeben. 
Wie hier festgestellt wird, ist daran kein wahres Wort. 
In arabischen Kreisen sieht man in den geplanten Kairoer 
Besprechungen vielmehr lediglich einen weiteren englischen 
Versuch, die Lösung des Problems hinauszuschieben 
und Zeit zu gewinnen. 
Uebergreifeu der Palästina-Unruhen aus Transjordanien. 
Jerusalem, 26. April. Nachdem in den letzten Monaten 
immer wieder Privatmeldungen aus Transjordanien ein 
getroffen waren, denen zufolge die Unruhen in Palästina 
auch auf das dortige Gebiet übergegriffen hätten, veröffent 
licht das transjordanische Ministerpräsidium nunmehr zum 
ersten Male eine Mitteilung, aus der hervorgeht, daß tat 
sächlich Zusammenstöße stattgefunden haben. 
In der Verlautbarung wird bekanntgegeben, daß im 
nördlichen Transjordanien eine Gruppe von 156 iFreischar 
männern die transjordanischen Truppen angegriffen habe. 
Dabei seien auf beiden Seiten 16 Mann getötet worden. 
Washington kann kaum noch abwarten. 
Washington, 27. April. Die Spannung, welche Antwort 
der Führer auf das Agitationstelegramm Roosevelts 
geben wird, ist hier so groß, daß eine ganze Anzahl von 
Senatoren am Freitagfrüh um 5 Uhr aufstehen und sich 
um 6 Uhr im Hörsaal des Rundfunkhauses ver 
sammeln wird, um die Führerrede anzuhören. 
Im Staatsdepartement sind mehrere höhere Beamte, die 
deutsch verstehen und stenographieren können, beauftragt 
worden, die wichtigsten Sätze mitzuschreiben 
und Hüll und Roosevelt die Uebersetzung so schnell 
wie möglich zu übermitteln. 
Was ein Handbuch verrät. 
Washington, 26. April. Der republikanische Senator Nye 
erklärte in einer Senatsrede, daß maßgebende englische 
Stellen eifrig bemüht seien, Amerika mit in einen Krieg 
zu verwickeln. 
Zum Beweis -zitierte er das Handbuch des britischen 
Militärsachverständigen, Hauptmann Hart, der verschie 
dene Methoden anführt, durch die die Vereinigten Staaten 
im Kriegsfalle auf die Seite Englands und Frankreichs 
gebracht werden sollen. In Amerika sei leider nur ein Exem 
plar dieses sehr aufschlußreichen Handbuchs vorhanden. 
„Roosevelts Volkstümlichkeit auf dem niedrigsten Stand/' 
New Jork, 27. April. Die Zeitschrift Fortune hat mit 
durchaus amerikanischen Mitteln' den ständig sinkenden Grad 
des Rooseveltschen Ansehens im Volk festzustellen versucht. 
Sie hat eine Massenumfrage veranstaltet, die sich an alle 
Kreise der Bevölkerung wandte und hat als Ergebnis fest 
gestellt, daß „Roosevelts Volks t ü m l i chke itd e n 
niedrigsten Stand seit seinem Amtsantritt" erreicht 
habe. 
Obwohl im Rahmen des Fragebogens die Möglichkeit 
bestand, sein Urteil wesentlich vorsichtiger zu fassen, ver 
langten 27,8 vH. klipp und klar den Abtritt Roosevelts von 
der politischen Bühne und 13,4 VH. bezeichneten es sogar als 
nationales Unglück, Wenn der Präsident noch bis 
1940 im Amt bleibe. Nur 13,6 VH. der Befragten verstand 
sich zu der einfachen Antwort, daß Roosevelt den Landes 
interessen diene. 
Das ist den Juden unangenehm. 
New Jork, 27. April. Der Geschäftsordnungsausschuß 
des amerikanischen Abgeordnetenhauses beschloß am Mitt 
woch, die Gesetzesvorlage des Abgeordneten Hobbs zur 
Aussprache im Plenum zuzulassen, der die Einrichtung von 
Konzentrationslagern für lästige Auslän 
der verlangt. 
Gegen diesen Beschluß wehrte sich bezeichnenderweise der 
jüdische Abgeordnete Celler, dessen Rassegenossen ver 
mutlich die sichersten Anwärter für diese Lager sind. Nach 
dem Wortlaut der Vorlage sollen die Insassen solange im 
Konzentrationslager bleiben, bis Vorkehrungen für den 
Abschub außer Landes getroffen sind. 
Im „freiesten Land der Welt". 
New Jork, 27. April. Ein bekannter Kapellmeister, 
Radiosänger und Filmschauspieler Hollywoods, Bing Cros 
by, erwirkte die behördliche Erlaubnis, Schußwaffen Zu 
tragen und seinen Landsitz mit schwerbewaffneten Wächtern 
zu umgeben, nachdem er wiederholt in der letzten Zeit 
Todes- und Ewtfllhrungs d r o h u n g e n gegen 
seine vier Kinder erhalten hatte. Die Bundesgeheimpoli- 
Zei erhielt gleichzeitig die Mitteilung eines Spitzels aus der 
Verbrecherwelt, daß eines der Crosbykinder an der Spitze 
der Entführungsliste einer berüchtigten Gangsterbande 
stehe. 
Crosby, der in Amerika sehr volkstümlich ist, war bis 
her von den Nachstellungen der Unterwelt verschont ge 
blieben, während sämtliche anderen Filmstars 
seit lahren gezwungen sind, Zum persönlichen Schutz eigene 
Detektive und Leibwachen zu halten. 
Australiens Sonderinteressen im Pazifik. 
London, 26. April. Der neue australische Ministerprä 
sident Menzies sprach am Mittwoch im australischen Rund 
funk über die „V e r t e i d i g u n g sp o I i t i k" seiner Ne 
gierung. 
Wenn Australien auch, so erklärte Menzies, mit den an 
deren Ländern des Empires stehe und falle, könne seine Ver 
teidigung doch nicht in erster Linie von der britischen See 
macht abhängig gemacht werden. Andererseits komme es 
nicht in Frage, daß australische Truppen gezwungen wer 
den, auf fremden Schlachtfeldern zu kämpfen. 
Australien wolle als vazifistischer Staat seine Rolle im 
Konzert der pazifistischen Mächte spielen, d. h. daß die diplo 
matische Fühlungnahme mit den Vereinigten Staaten, mit 
Japan, China und Niederländisch-Jndien verstärkt werden 
müsse. Australien müsse sich, auch wenn es als integraler 
Bestandteil des Empires handele, als eine der Hauptmächte 
im Pazifik ansehen. 
Kleinflugzeug fliegt Rekord über 1666 Kilometer. 
Bremen, 26. April. Das deutsche Kleinflugzeug „Stür 
mer" des Konstrukteurs und Erbauers H. G. Möller 
(Hamburg) flog am Mittwoch mit dem Flugzeugführer Max 
B r a n d enburg vom Flugplatz Bremen nach Swessin in 
Pommern und zurück auf der amtlichen 1666 kun Ver 
messungsstrecke einen neuen Rekord in der 2 Liter 
klasse mit einem Stundendurchschnitt von. 187,76 üin/stä. 
Das gleiche Flugzeug hatte bereits vor einigen Tagen 
mit 185 hin/stä über 166 üm einen Rekord aufgestellt. Auch 
bei diesem Flug wurde der 1,8 Liter ZKrdappMotA' mit 
42 U 8 Leistung benutzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfßl Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches L!achrichtenbÄVwG.N-b, H.. Berlir 