
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag, 8. Dezember 
Nr. 
1714 
Deutschland und die finnische Frage. 
Berlin, 7. Dezember. Im Zusammenhang mit der nun 
mehr zum offenen Konflikt gewordenen sowjetrussisch-finni 
schen Krise ist von verschiedenen Seiten und vor allem aus 
der Lügenküche englischer und französischer Amts- und 
Redaktionsstuben versucht worden, Deutschland die Mit 
verantwortung an den Ereignissen im Norden zu unter 
schieben. Insbesondere wurde behauptet, Deutschland ver 
letze die Von ihm selbstverständlich erwartete Verpflichtung, 
Finnland zu helfen, mit dem es so viel gemeinsame Bande 
verknüpften. 
Angesichts solcher ebenso böswilligen wie törichten und 
politisch kindlichen Unterstellungen erscheint es nötig, die 
Beziehungen Deutschlands zu den nordischen Ländern in den 
letzten 20 Jahren einer kurzen kritischen Prüfung zu unter 
ziehen. 
Es ist kein Zweifel, daß die Völker des Nordens in 
Deutschland immer eine besondere, auf historischen und ge 
fühlsmäßigen Gründen beruhende Sympathie genossen 
haben. Diese Sympathie ist aber im Verlaus der letzten 
20 Jahre mehr und mehr eine einseitige ge 
worden, Das Deutsche Reich war in seiner Machtposition 
in Europa von jeher der natürliche Freund nordischer 
Interessen. Es ist diesem Grundsatz auch in seiner ganzen 
Geschichte immer treu geblieben und hat diese Einstellung 
den kleinen nordischen Ländern gegenüber unzählige Male 
unter Beweis gestellt. 
Als nun das Deutsche Reich am Ende des Weltkrieges 
durch den Wortbruch der Alliierten in einen Zustand der 
Ohnmacht versetzt wurde, in dem es allen ungerechten und 
maßlosen Forderungen der sogenannten „Siegermächte" 
wehr- und hilflos ausgeliefert war, hatte man in Berlin 
weniger auf eine aktive Hilfe denn dazu waren natürlich 
diese Länder nicht in der Lage als doch zumindest auf die 
Sympathie und die moralische Unterstützung der nordischen 
Länder in dem Unglück des deutschen Volkes gerechnet. 
Das Gegenteil aber trat ein. In den für 
Deutschland so bitteren Jahren hat keines der Länder sein 
Gewicht gegen das dem deutschen Volke angetane ungeheuer 
liche Unrecht in die Wagschale geworfen. Jeder vernünftig 
Denkende mußte sich klar darüber sein, daß dieses Unrecht 
früher oder später seine Vergeltung nach sich ziehen und daß 
damit die Welt erneut in schwerste Unruhe geraten mußte, 
weun es nicht gelang, rechtzeitig Revision zu schaffen. 
Anstatt nun aber in dieser Richtung zu wirken, waren 
die nordischen Staaten von Anbeginn der Gründung des 
Genfer Völkerbundes die treuesten Anhänger und Verfechter 
dieses Systems, das in seiner ganzen Struktur auf nichts 
anderes, als die Niederhaltung Deutschlands auf ewige 
Zeiten abzielte. 
Tie nordischen Länder haben dem Völkerbund auch dann 
die Treue gehalten, als seine wahre Natur als Exekutor von 
Versailles und als Hüter des Ltstus czuo auch dem naivsten 
politischen GemüLe klar geworden sein mußte. 
Vergebens wartete Deutschland damals auf Zeichen der 
Sympathie, auf eine wirksame moralische Unterstützung, 
aber man war entweder zu uninteressiert oder man be 
schränkte sich auf ideologische fast- und kraftlose Ausein 
andersetzungen im Rahmen des Genfer Debattierklubs. 
Immer mehr geriet der Norden in das Fahrwasser der 
englischen Politik. 
Symptomatisch hierfür war auch die Haltung im 
Abessinien-Konflikt, als die Nordländer sich als solch eifrige 
Verfechter des Nachkriegs-Syftems entpuppten, daß sie sich 
nicht nur in treuer Ergebenheit an den Sanktions 
beschlüssen gegen Italien beteiligten, sondern 
diese mit einer fast selbstmörderisch zu nennenden Gewissen 
haftigkeit gegen Italien durchführten. Die wenigen erfreu 
lichen Ausnahmen bestätigen nur diese Grundeinstellung. 
Als in Deutschland der Nationalsozialismus die Macht 
übernahm und das deutsche Volk unter Führung von Adolf 
Hitler begann/seine Fesseln abzuschütteln, da wurde von 
dem überwiegenden Teil der Presse des Nordens dieses 
Ereignis nicht etwa freudig begrüßt, sondern fast jeder 
Schritt zur deutschen Selbständigkeit und jede Tat des 
Führers zur Beseitigung des Bersailler Vertrages einer 
hemmungslosen Kritik unterworfen. 
Im Namen des Fortschritts, im Namen der Humanität, 
im Namen des Liberalismus und der Demokratie wurde 
Deutschland in Verruf getan, beschimpft und Wirtschaftlich 
boykottiert. Es gab kaum einen Tag, an dem nicht Zahllose 
Blätter der nordischen Staaten an irgendeiner Handlung 
der deutschen Politik ihre anmaßende und beleidi 
gende Kritik übten. 
Jede Aeußerung des Dritten Reiches wurde zu seinen 
Ungunsten ausgelegt und oft von den Blättern mit geradezu 
unverständlichen Angriffen begleitet. Bis in mäß 
ig e b e n d e Kreise hinein ging die systematische Ablehnung 
alles dessen, was aus dem Dritten Reich kam, so daß von 
deutscher Seite nicht selten offizielle Wege beschriten werden 
mußten, um diesem unerträglichen Zustande entgegenzu 
treten. 
Besonders auffällig zeigten sich die Folgen der systemati 
schen Hetze gegen Deutschland in den nordischen Ländern, 
als Deutschland sich im Laufe dieses Jahres bereit erklärte, 
mit den kleinen Staaten des Nordens Nichtangriffs 
verträge abzuschließen. Während mit Dänemark und 
den baltischen Staaten die Verträge zum Abschluß kamen, 
waren es Schweden, Norwege n und Finnland, 
die sich desinteressiert zeigten; Schweden und Nor 
wegen erklärten, aus prinzipiellen Gründen, Finnland aber 
hat damals den Abschluß eines Nichtangriffspaktes mit 
dem Deutsche Reich abgelehnt, obwohl Deutschland nicht das 
erste Land gewesen wäre, mit dem Finnland einen solchen 
Pakt abgeschlossen hätte. 
Wenn auch damals deutschen politischen IKireisen die 
Haltung Finnlands unverständlich war, so 
geht man nach den Erfahrungen der seitherigen Entwicklung 
nicht fehl in der Annahme, daß der seinerzeitige finnische 
Entschluß in weitgehendem Maße von den englischen 
Kriegshetzern beeinflußt war, von denen über 
andere skandinavische Politiker seither die lebhaftesten 
Fäden nach Helsingfors gesponnen wurden. 
Diese Länder haben damit zu erkennen gegeben, daß ihnen 
in Wirklichkeit trotz ständig wiederholter Neutralitäts 
beteuerungen an, einer entschlossenen und gleichmäßigen 
Friedenshaltung gegenüber allen Seiten nicht so viel ge 
legen war, wie an der Hoffnung auf das politische Ueber 
wiegen jener Seite, mit der man aus allerhand unnentralen 
Gründen sympathisierte. 
Es ist in diesem Zusammenhang für die eigenartige 
Auffassung von Neutralität im Norden bezeichnend, daß es 
gerade die skandinavischen Länder waren, die der Valencia- 
Regierung nicht nur bis zum Ende, sondern über dieses 
Ende hinaus, als sie überhaupt nicht mehr existierte, ihre 
Anerkennung und moralische Unterstützung gewährten, die 
Franco längst geschuldete Anerkennung dagegen 
noch zu einem Zeitpunkt verweigerten, als jedes 
Hinausschieben nur als eine einseitige Parteinahme gegen 
Franco, gegen Italien und gegen Deutschland ausgelegt 
werden konnte. 
Weiter ist bezeichnend, daß alle diese Länder bis zum 
heutigen Tage noch jenem Genfer Völkerbunde ange 
hören. dessen Artikel 16 noch nicht abgeschafft ist, jener be 
rüchtigte Sanktions a r t i k e I, durch den die ckleinen 
Staaten für die Interessen Großbritanniens eingespannt 
werden. 
Seit Ausbruch des Krieges'mit den Westmächten nun 
hat sich die Haltung der nordischen Länder nicht etwa ge 
ändert, sondern Deutschland, das keinerlei Divergenzen mit 
den nordischen Staaten hat und von jeher in seiner Ge 
schichte für deren Interessen eingetreten ist, mußte wiederum 
erleben, daß es gerade die Staaten des Nordens waren, die 
in ihrer Presse und in ihren Handlungen alles andere 
als eine wohlwollende Haltung deutschen Be 
langen gegenüber einnahmen. 
Jedes Land möge seine Sympathien da wählen, wo es 
ihm am besten dünkt. Es soll sich dann aber nicht darüber 
beklagen, wenn ihm seinerseits nicht jenes Maß an Sym 
pathie entgegengebracht wird, auf das man bei ihm seit Jah 
ren vergeblich gewartet hat. 
D?m deutschen Volke ist durch die britischen Kriegshetzer, 
die nicht zum wenigstens durch skandinavische Journalisten 
und Politiker unterstützt wurden, der jetzige Krieg aufge 
zwungen worden. Es ist naiv und sentimental zugleich, zu 
erwarten, daß das deutsche Volk in dem Kampf um seine 
Znkunft nun Plötzlich all den kleinen Staaten beistehen soll, 
die sich vorher nicht genug tun konnten, Deutschland zu 
schmähen und zu verunglimpfen. 
Jahrelang hat man das Reich zumindest mit kühler 
Gleichgültigkeit, ja mit hochmütiger Ablehnung, 
oftmals aber mit einer schlecht verhüllten und offenen 
Feindseligkeit behandelt. Wie man in den Wald 
hineinruft, so schallt es auch wieder heraus. Das Deutsche 
Reich kennt sehr Wohl die Verpflichtung der Dankbarkeit und 
der Treue, aber seine Freundschaft liegt nicht auf der Gasse, 
wo sich jeder nach Belieben sie wiedernehmen könnte, nachdem 
er sie vorher ausgeschlagen hatte. 
Das Deutsche Reich hält denen die Treue, 
die ihm die Treue halten, das Deutsche Reich steht 
denen bei, die ihm beistehen, das Deutsche Reich nützt dem, 
der ihm nützt. Das deutsche Volk hat nichts gegen das sin 
nische Volk, im Gegenteil. Das deutsche Volk hat 
keinerlei Feindschaft gegen die Völker des 
Nordens. 
Es ist zu hoffen, daß die Leiter der Geschicke unserer nörd 
lichen Nachbarn eines Tages sich darüber Gedanken machen 
und sich die Frage vorlegen werden, ob es besser ist, wie in 
den vergangenen Jahren, den Einflüsterungen 
englischer Völkerbundsapostel und Kriegs 
hetzer ein williges Ohr zu leihen oder dem 
natürlichen Interesse ihrer Völker nach einer Freundschaft 
mit dem deutschen Volke sichtbaren Ausdruck zu verleihen. 
Die Maske Winston Churchills. 
Berlin, 7. Dezember. Der heutige Oberbefehlshaber der 
britischen Flotte, Winston Churchill, gehörte bekanntlich 
in der gleichen Stellung dem englischen Koalitionsministe 
rium an, das unter der Führung von Lloyd George in 
den Jahren 1916 —1922 die Regierung Großbritanniens 
bildete. In jener Zeit siel die Erhebung der Ir 
land e r, die endlich - nach einer beispiellos harten Knecht 
schaft von 796 Jahren. — das englische Joch abzuschütteln 
versuchten. 
Der Krieg, der damals 6 Jahre lang (1916 —1921) auf 
der grünen Insel tobte, wurde von den englischen Truppen 
und Polizei-Aufgeboten (den isogenannten „Black und - 
Tans") unter General Maxwell mit einer geradezu u n - 
v o r st e 11b a r e n Grausamkeit geführt. Die irischen 
Freiheitskämpfer, Mitglieder der berühmten von de Valera 
geleiteten Organisation Sinn Fein, hatten, wenn sie in 
die Hände der britischen Unterdrücker fielen, die furchtbarsten 
Qualen und Foltern auszustehen und wurden zu Hunderten 
vom Militärgericht in Dublin zum Tode verurteilt. 
Doch damit nicht genug! Die Engländer, getreu der 
ihnen eigenen Art der Kriegsführung, stürzten sich vor allem 
auf die unbewaffnete Zivilbevölkerung, metzelten, sinnlos 
wütend, Männer, Frauen und Kinder nieder, zerstörten zahl 
reiche Häuser, Fabriken, ja ganze Städte, lieferten weite 
Kreise des Hundertode aus, indem sie besonders Lebensmit 
telgeschäfte und Molkereien in Schutt und Asche legten, und 
übten einen barbarischen Terror aus, der in der ganzen 
Welt einen Sturm der Entrüstung hervorrief. 
Schließlich begab sich eine Kommission der englischen 
Labour-Party unter Arthur Henderson nach Irland, 
um genaue Feststellungen über das Vorgehen der Soldateska 
Maxwells zu treffen. Sie erstattete Ende 1920 einen Be 
richt, der im Januar 1921 unter dem Titel "Report of the 
Labour-Commission to Jreland" als eine Druckschrift von 
116 Seiten erschien. 
Dieser Bericht, in dem eine in der Geschichte Wohl einzig 
artige Fülle von Grausamkeiten Zusammengestellt ist, ent 
hält auch die Reden, die mehrere Mitglieder der Kommission 
nach ihrer Rückkehr aus Irland vor dem Londoner Unter 
haus hielten. In eiller dieser Reden nun findet sich folgen 
der Absatz: 
„Was die Verantwortung der (englischen) Regierung an 
belangt, so schien General Thomsen (der militärische Bericht 
erstatter über die Vorgänge) diese im Hinblick auf die Ver 
geltungsmaßnahmen'etwas verdecken zu wollen. Es kann 
sein, daß er Recht hatte. Es kann sein, daß Mr. Lloyd 
George, Sir Hamar Green Wood oder Mr. Winston 
Churchill nicht für die Repressalien in Irland verant-. 
wortlich waren. 
„Aber bei Durchsicht dieses Berichtes wird man auf ge 
wisse Zeugnisse über das Eindringen Bewaffneter in Häu 
ser stoßen und im Anhang die Kopie eines offiziellen Pack 
zettels finden, der für gewisse Masken zu nächtlichen An 
griffen 'bestimmt war, die von den Militärbehörden also 
von Winston Churchill von einer Gegend Englands in 
eine Gegend Irlands gesandt worden sind. 
„Stellen Sie sich einmal selbst vor, daß Sie ruhig mit 
Frau und Kind schlafen und dann eine Anzahl Männer 
mit Masken hereinstürzen. (Der Sprecher weist hier eine 
der Masken vor.) Dies ist eine Maske, die vonWin st o n 
Churchill geliefert wurde, um Männer und Frauen 
in Schrecken zu versetzen, eine Maske, die irgendwo in Eng 
land hergestellt wurde. Sie ist sehr sorgfältig gearbeitet 
und trägt den breiten Pfeil, ein Zeichen dafür, daß sie offi 
ziell ist. Das ist nur eine kleine Sache, die die Mittäter 
schaft der britischen Regierung bei etwas aufweist, das man 
Verbrechen nennt." 
Hier wird also mit ganz schlichten Worten durch einen 
Engländer festgestellt, daß Herr Winston Churchill hinter 
den Verbrechen der Engländer am irischen Volke stand. Er 
war es, der zu Beginn des Kampfes ausrief: „M anmuß 
die Iren niederschlagen wie Hunde!" Er 
organisierte den ganzen Terror gegen Wehrlose. Er wurde 
als der Erfinder jener teuflischen Maske entlarvt, mit 
friedliche Menschen in ihren Heimen zu Tode erschreckt wer 
den sollten. 
Der Bericht der Labour Party-Kommission bringt außer 
der in obiger Rede schon erwähnten Kopie des Packzettels, 
mit dem die Masken zu den britischen Truppen befördert 
wurden, noch die Aussagen eines Iren, der mitsamt seiner 
Familie selbst einem nächtlichen Ueberfall von Soldaten mit 
solchen Masken ausgesetzt war. Das Interessante hierbei ist, 
daß diese Soldaten unter dem Schutz ihrer Vermummung 
dem unglücklichen Opfer sein gesamtes Bargeld stahlen. 
Das war damals in Irland die Art der Kriegfüh 
rung von Mr. Winston Churchill. Welch ein Beitrag zu der 
Charakteristik des Oberbefehlshabers der britischen Flotte! 
Ein Beitrag aus englischem Munde! 
Genügt die Geschichte von Winston Churchills Maske 
nicht, um ihn selbst zu demaskieren? 
Der jüdische Anteil an der Kriminalität in Polen. 
Berlin, 7. Dezember. Zu gleicher Zeit mit dem neuen 
englischen Versuch, den lebenden Leichnam des Völkerbundes 
wieder in Bewegung zu setzen, regt sich bezeichnenderweise 
auch das „Exekutivkomitee des Jüdischen Weltkongresses". 
Dieses „national"-jüdische Anhängsel des Völkerbundes 
ist gegenwärtig zu einer Tagung in Paris zusammen 
getrommelt worden, um sich gegen die „grausamen 
Methoden" zu verwahren, mit denen die Juden in Polen 
von den deutschen Behörden zur Arbeit angehalten werden. 
Für wen sich dieser saubere internationale Judenverein 
einsetzt, geht ans folgenden Angaben über den jüdischen An 
teil an der Kriminalität in Polen hervor: 
Nach der letzten offiziellen polnischen Statistik vom Jahre 
1936 betrug der Anteil der polnischen Juden an Verbrechen 
gegen den Staat 20 VH., wobei zu beachten ist, daß der 
südische Anteil der Gesamtbevölkerung die Hälfte dieses 
Prozentsatzes, d. h. „nur" 10 VH. betrug. Diese eindrucks 
volle Ziffer wird jedoch noch weit übertroffen, wenn man 
den jüdischen Anteil an der Kriminalität auf anderen Ge 
bieten betrachtet. 
So hatte die polnische Zeitung „Co Slychac" vom 
6. 9. 37 seinerzeit Veranlassung, folgendes festzustellen: 
In den Jahren 1881—1935 kamen in den ehemals öster 
reichischen und russischen Teilgebieten Polens 163 Straf 
prozesse mit 997 Angeklagten wegen Mädchenhandels zur 
Aburteilung; unter diesen 997 Angeklagten waren 
988 Juden. 
Im gleichen Zeitraum gelangten in Gesamtpolen 
16165 Strafprozesse mit 123 611 Angeklagten wegen Zu 
hälterei und Kuppelei Zur Aburteilung; unter den An 
geklagten waren 121 689 Juden. In den Jahren 1922 bis 
1937 wurden 57 pornographische Verlage entdeckt, von denen 
18 in jüdischem Besitz waren. Unter 111 Kolporteuren, die 
als Verbreiter pornographischer Erzeugnisse unter der 
Schuljugend festgestellt wurden, befanden sich 396 Juden. 
Mit diefen sachlichen Feststellungen erübrigt sich jeder 
weitere Kommentar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 