
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Rachvichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 18. August 
Nr. 
1266 
Luftmarschall Balbo im Technischen Amt der Luftwaffe« 
Berlin, 12. August. Der Luftmarschall des italienischen 
Imperiums, Jtalo Balbo, verbrachte den Freitag im Be 
reich des Technischen Amtes der Luftwaffe, um die letzten 
Muster des deutschen Fluggeräts zu besichtigen. Die Flug 
zeuge, die sich in der Erprobung befinden, sowie die Moto 
ren und Flugzeuggeräte erweckten sein aufmerksames Inter 
esse und das seiner Begleitung. 
Pünktlich um 9.30 Uhr traf Marschall Balbo auf dem 
Flughafen Tempelhof ein, wo ihn der Staatssekretär der 
Luftfahrt, General der Flieger Milch, erwartete, um mit 
ihm zu einer Erprobungsstelle des Technischen Amtes zu 
fliegen. 
Der Chef des Technischen Amtes, Generalmajor Udet, 
empfing den italienischen Gast und gab Erläuterungen bei 
der eingehenden Besichtigung des im Versuch befindlichen 
Fluggeräts, nachdem Marschall Balbo unter den Klängen 
der italienischen Nationalhymnen die Ehrenkompanie abge 
schritten hatte. Im Beisein des Staatssekretärs General 
der Flieger Milch und des Chefs des Generalstabes der 
Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, wurden dem 
Luftmarschall die neuesten Flugzeuge im Fluge vorgeführt. 
Generalmajor Udet flog den Fieseier „Storch" selbst vor, um 
die ausgezeichneten Flugeigenschaften dieses Flugzeuges be 
sonders anschaulich zu machen. Der Luftmarschall gab seiner 
Anerkennung über das Gesehene in temperamentvoller Art 
Ausdruck. 
Während des Frühstücks, das die italienischen Flieger 
offiziere mit ihren deutschen Kameraden in der Offiziermesse 
vereinte, begrüßte Generalmajor Udet mit einer kurzen, 
humorvollen Ansprache den hohen Gast und trank auf das 
Wohl des Luftmarschälls und das schöne Land Italien. 
Marschall Balbo erwiderte, indem er sowohl für den 
herzlichen Empfang durch den Chef des Technischen Amtes, 
als auch für die freundliche Aufnahme, die er überall in 
nerhalb der deutschen Luftwaffe gefunden Habe, Dank sagte. 
Er feierte die Männer, die durch ihr persönliches Beispiel 
Deutschlands fliegerische Jugend erzogen hätten und betonte, 
daß er tief beeindruckt sei von dem Wandel, der sich seit 
seinem letzten Besuch in Deutschland in der männlichen 
Jugend vollzogen habe. Treue und leidenschaftlichen, ent 
schlossenen Einsatz des ganzen Menschen habe er überall in 
der deutschen Luftwaffe gefunden, Tugenden, die beruhten 
auf den Traditionen des Krieges. Er sprach die Ueberzeu 
gung aus, daß die deutsche Luftwaffe ihre Aufgabe für das 
Volksganze voll erfüllen werde. 
Gegen 16 Uhr flog Generalmajor Udet mit Marschall 
Balbo im Fieseler „Storch" nach der Schorfheide. 
Deutschlandreise spanischer Jugendsührer. 
Hamburg, 12. August. Mit' dem Hamburg-Süd-Damp 
fer „Madrid" trafen am Freitag 20 spanische Jugend-Füh 
rer und -Führerinnen in Hamburg ein. Die spanischen Gäste 
unternehmen auf Einladung der Reichsjugendführung eine 
Reise durch Deutschland, deren Abschluß ihre Teilnahme am 
Reichsparteitag in Nürnberg sein wird. 
Der Gebietsführer des Gebietes Hamburg der HJ., 
Kohlmeyer, und der Führer der hamburgischen Fa 
langisten, Pelez, die den spanischen Gästen entgegenge 
fahren waren, begrüßten an Bord der „Madrid" die spani 
schen Gäste. 
Die spanischen Falangisten, unter denen sich einer be 
findet, der an der Asturienfront mehrere Monate gegen die 
internationalen Brigaden gekämpft hat und schwere 
Verwundung davontrug, sottne ein anderer, der elf Monate 
in bolschewistischer Gefangenschaft war, dann aber, als er ge 
zwungen wurde auf Seiten der Roten zu kämpfen, mit meh 
reren Freunden fliehen konnte, schilderten die siegesfrohe 
Stimmung in ihrer Heimat. 
Mit dem Dampfer „Madrid" trafen gleichzeitig drei 
portugiesische Jugendführer in Hamburg ein, die 
zur Segel-Fliegerschule der HJ. ins Riesengebirge fahren, 
wo sie sich sämtlichen Leistungsprüfungen im Segelflug 
unterziehen wollen. Die portugiesischen Gäste werden von 
Oberleutnant Quintino da Costa geführt, der bereits am 
Vortage im Flugzeug in Berlin eingetroffen war. 
Abschluß des deutsch-englischen Jugendlagers. 
München, 12. August. Am Freitag mittag trafen 
im Hochland - Lager bei Konigsdorf auf Einladung 
des Reichsjugendführers die 10 Teilnehmer des deutsch 
englischen Jugendlagers zu einem kurzen Besuch ein. Einen 
nachhaltigen Eindruck machte auf die englischen Gäste die 
disziplinierte Haltung der im Lager versammelten 3000 
HJ.-Führer. Mit besonderem Beifall belohnten sie den 
Trommler- und Fanfarenzug des Jungvolkstammes 
Wrddember. 
Vor ihrer Abreise dankten die Engländer den deutschen 
Kameraden herzlich für die ihnen erwiesene Gastfreundschaft 
und versprachen, im nächsten Jahre wieder nach Deutsch 
land zu kommen. 
Die ungarische Presse Zum Deutschland-Besuch Horthys. 
Budapest, 12. August. Ein Teil der Abendpresse nimmt 
mit herzlichen Worten Stellung zur bevorstehenden Deutsch 
landreise des Reichsverwesers. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, seit Adolf Hitler 
zur Macht gekommen sei und das deutsche Volk unter seiner 
Führung den Weg zu einem noch nie geahnten Aufstieg be 
treten habe, sei die ungarisch-deutsche Freundschaft, be 
siegelt durch die Blutopfer des Weltkrieges, von neuem be 
lebt und immer enger geknüpft worden. Die deutsche und 
die ungarische Politik hätten erkannt, daß ihre Ziele gleich 
artig und ihre Interessen gemeinsam seien ebenso Wie die 
Aufgaben, die Gott jeder christlichen Nation vorgezeichnet 
habe. 
Deutschland und Ungarn müßten gemeinsam streUen für 
einen gerechteren Frieden; sie müßten gemeinsam 
die europäische Kultur und Zivilisation gegen die bolsche 
wistische Barbarei verteidigen, die schon so manche Vertei 
digungsstellung Europas überrannt habe. Das mächtige 
Deutsche Reich habe seit kurzem eine gemeinsame Grenze mit 
Ungarn; seitdem lebten die beiden Nationen nebeneinan 
der als treue Freunde und verläßliche Nachbarn. 
Der Pester Lloyd schreibt, der erste offizielle Staats 
besuch, den ein ungarisches Staatsoberhaupt seit Beendi 
gung des Krieges nach Deutschland unternehme, sei durch 
den Glanz der Aeußerlichkeiten geeignet, die Gefühle der 
Freundschaft zwischen Ungarn und Deutschland mjt beson 
derem Nachdruck vor der europäischen Öffentlichkeit hervor 
zuheben. 
Auch in dem feierlichen Akt der Taufe eines neuen 
Kriegsschiffes werde die Erinnerung an die deutsch-un 
garische Kameradschaft wieder lebendig werden. 
Diese Kameradschaft' habe sich in einem Europa bewährt, das' 
infolge des Taumels der Siegermächte keine Gebote der 
Vernunft oder Gerechtigkeit habe hören wollen; sie habe auch 
in der Gegenwart Stand gehalten, da der Stern des Schick 
sals wieder über den im Kriege unterlegenen Mächten zu 
leuchten beginne. 
Die Reise des Reichsverwesers vollziehe sich im Zeichen 
der Gerechtigkeit für die ehemals Besiegten, im Zeichen der 
Entschlossenheit', den europäischen Frieden ebenso wie den 
Frieden im Donautal auf fester und gerechter Grundlage 
aufzubauen. 
Amerikanische Anerkennung snr den „Condor"-Flug. 
Washington, 12. August. Die hervorragende Leistung 
des deutschen Flugzeugs „Condor" ist in den Blättern der 
Bundeshauptstadt das größte Ereignis. 
Der amerikanische Rundfunk brachte am Donnerstag im 
ganzen Land Reportagen von der Landung und später 
Unterredungen mit allen vier deutschen Besatzungsmitglie 
der sowie mit Luftattacha General von Böslicher und 
dem bekannten amerikanischen Flieger Major Willi 
ams, der kürzlich in Deutschland das Flugwesen studiert 
hat und dessen begeisterte Schilderungen der deutschen Flug 
zeugtechnik in der Washingtoner Presse gerade am Donners 
tag zufällig veröffentlicht worden waren. 
Unverhüllte Deutschenhetze der Prager Boulevardpresse. 
Prag, 12. August. Es ist für die Deutschen in der 
Tschecho-Slowakei schon lange kein Geheimnis mehr, daß 
die Deutschenhetze, die in fortgesetzer Folge die Gasse zu Ge 
waltaktionen gegen die Deutschen ermuntert, von ganz be 
stimmter Seite hervorgerufen und gelenkt wird. 
Da seitens der Prager Regierung so gut wie nichts gegen 
dieses Treiben unternommen wird, muß man annehmen, 
daß die Haupthetzer sich bei ihrer vergiftenden Tätigkeit 
einer wohlwollenden Duldung bei den Verantwortlichen 
Stellen erfreuen. 
Selbstverständlich leistet vor allem die Prager tschechische 
Boulevardpresse der Deutschenhetze nach Kräften Vorschub. 
Man gibt sich keine Mühe, diese Tendenzen zu verbergen, 
und aus einleuchtenden Beispielen kann man erkennen, daß 
hier die Drahtzieher sitzen, die den Mob zu Aktionen auf 
hetzen. Und zwar macht man auf die geeigneten Objekte 
mittels nach einem bestimmten System ausgeklügelter Re- 
Uortaaen auimerksam. 
Dabei werden die Treffpunkte des deutschen Lebens her 
ausgesucht, die unter Angabe ihrer Lage, der Hausnum 
mer und weiterer eingehender Informationen genau be 
schrieben werden. Damit erhalten die Provokateure ihr 
Marschziel und tauchen mit ihrem allem Anschein nach be 
zahlten Gesindel auch bald an den beschriebenen Stätten auf. 
So ereignete sich dieser Tage ein derartiger Zwischenfall 
im Deutschen Haus, der nur durch die Besonnenheit der 
Deutschen nicht zu ernsten Folgen führte.^ 
Die herbeigerufene tschechische Polizei durfte sich jeden 
falls davon überzeugen, daß hier eine Gruppe tschechischer 
Provokateure randalierte, die es auf Gewaltaktionen um 
jeden Preis abgesehen hatten. Da die anwesenden Deut 
schen in eiserner Disziplin nicht aus die Herausforderungen 
reagierten, glaubte diese Horde schließlich, durch Verun 
reinigung der Toiletten und versuchte Zechprellerei ihr 
Tschechentum wirkungsvoll unterstreichen zu müssen. 
Im übrigen versucht man sich in der offiziellen Presse 
gar nicht, eine gewisse Regie von oben her in der Anordnung 
der Stimmungsmache zu verbergen. So hält man es an 
gesichts der Anwesenheit von Lord Runciman für ge 
boten, darauf hinzuweisen, daß die Gewaltaktionen gegen 
die Sudetendeutschen jetzt unterbleiben müßten, damit sie 
nicht bei den Verhandlungen zum Nachteil der Tschechen 
ausgenutzt werden könnten. 
Man beliebt dabei von der „feindlichen Propaganda" zu 
sprechen. Es ist also wieder einmal interessant, festzustellen, 
daß man sich nicht grundsätzlich gegen jegliche Gewaltaktion 
ausspricht, sondern sich nur um eine durch die politische Lage 
bedingte Zurückhaltung bemüht zeigt. Natürlich sagt man 
in der so gut geübten Verlogenheit: es solle sich keiner von 
den Sudetendeutschen provozieren lassen. 
„Die Deutschen sind unsere Feinde!" 
Gablonz a. d. N., 12. August. „D ie Deutschensind 
unsere Feid e!" So steht es unverblümt in einem 
Flugblatt, das die Tschechen! in Tannwald in der Nacht zum 
Donnerstag in den Hauptstraßen ausstreuten. Das Heb 
blatt fordert mit der Begründung, daß die Tschechen die 
Feinde der Deutschen seien, zum Boykott deutscher Ge 
schäfte auf. 
Die Tschechen, die vor Europa immer mit ihrer angeb 
lichen Staatseiuheit zu operieren Pflegen, fondern hier haß 
erfüllt eine Nationalität aus, geben die Brüchigkeit des 
tfchecho-slowakischen Vielvölkerstaates zu und arbeiten selbst 
daran, feinen Auseiuanderfall herbeizuführen. 
Das tschechische Flugblatt ergeht sich weiter in Beschimp 
fungen der „deutschen Henleiu-Leute". Es fordert ferner 
dazu auf, auch der Freiwilligen Feuerwehr, „die sich zum 
geeinten Deutschtum bekennt", keine Unterstützung zu ge 
währen. Wie man sieht überschlägt sich der tschechische Haß 
förmlich und bemüht sich, eine Einrichtung aufopfernder 
Hilfsbereitschaft zu zerschlagen, die bei der Brandabwehr 
doch keine Unterschiede zwischen den Häusern und den Ver 
unglückten der einen oder der anderen Nationalität macht. 
Auf diesen neuen tschechischen Haßaufruf antworteten die 
Deutschen in Tannwald mit dem schlichten Satz: „Wer sein 
Volk liebt, haßt kein anderes". 
Ungarische Parteidelegation bei Lord Runcimnn. 
Prag. 12» August» Nach einer Meldung des Tscheche- 
Slowakischen Prestbiiros hat Lord Runciman am Frei 
tag eine Delegation der Vereinigten Ungarischen National 
partei empfangen und mit ihr über das Memorandum ver 
handelt, das die Partei ihm vor einiger Zeit vorgelegt ha<lte. 
Nachmittags stattete der sudetendeutsche Abgeordnete 
Fra n k Lord Runeiman einen Besuch ab. 
„Mit Prag sind wir absolut nicht zufrieden." 
Prag, 12. August» Dr. Hletko, der Führer der slowa 
kischen Delegation aus den Vereinigten Staaten, die den 
Pittsourger Vertrag in die Tschecho-Slowakei brachte, hat, 
wie bereits berichtet wurde, seine Rückreise angetreten, und 
zwar auf dem Wege über Polen. Dort sprach er bei einer 
Reihe von Presseempfängen, -Diners usw. Seine Ausfüh 
rungen waren durchweg scharf gegen Prag gerichtet. 
So erklärte er in Czenstochau bei einem vom dortigen 
Polnisch-Slowakischen Verein Vieranstalteten Mittagessen, 
er sei von den Kundgebungen und polnischen Sympathien 
für die Slowaken tief gerührt. Die Slowaken brauchten 
mehr denn je die polnische Freundschaft, denn der, den die 
Slowaken als ihren Bruder ansahen, unterdrückt das slo 
wakische Volk und gibt ihm nicht die versprochenen und ihm 
zustehenden Rechte. 
Auf die Frage eines Vertreters des Polnischen Nach 
richtenbüros „PAT", ob er mit den Ergebnissen seiner 
Reise zufrieden sei, erklärte Dr. Hletko: 
„Mit dem von Präsident Dr. Benesch, Ministerpräsi 
dent Dr. Hodscha und anderen dargelegten Standpunkt 
sind wir absolut nicht zufrieden. «Hingegen befriedigt uns 
der Standpunkt des slowakischen Volkes, das voll und ganz 
hinter dem Pittsburger Vertrag steht, und schließlich auch 
der Standpunkt jener, die aus verschiedenen Gründen vor 
der Hand ihrer Ueberzeugung keinen Ausdruck verleihen 
können." 
Dr. Hletko teilte mit, daß er vor seiner Abreise von 
Hlinka ein Manifest an die amerikanischen Slowaken erhal 
ten habe. In diesem Manifest dankt Hlinka für die Unter 
stützung aus den Vereinigten Staaten und bittet weiter um 
engen Kontakt bei der Lösung des Problems zwischen dem 
tschechischen und dem slowakischen Volke. 
Neuer tschechischer Gesinnungsterror. 
Warschau, 12. August. Die Polnische Telegraphen-Agen 
tur berichtet aus Mährisch-Ostrau über neue Boykott- 
Aktionen, die gegenüber den polnischen Kaufleuten seitens 
tschechischer Staatsbeamter und der tschechischen Bevölke 
rung bei Jablonkowo angewandt werden. Besonders 
starke Ausmaße habe der Boykott bei einem der polnischen 
Kaufleute angenommen, der seine Kinder in die polnische 
Schule schickt. Die Frau des örtlichen tschechischen Greaz 
beamten habe dem polnischen Kaufmann gegenüber erklärt, 
daß der Boykott erst aufhören werde, wenn der polnische 
Kaufmann leine Kinder in die tschechische Schule einschulen 
lasse. 
Nach einer Meldung der Polnischen Telegraphen-Agentur 
versuchen diejüdischen Industriellen im sudetendeutschen 
Grenzgebiet eine Panikstimmung hervorzurufen. In 
den letzten Wochen haben nach dieser Mitteilung jüdüche 
Firmen ihre Zentralen und Warenlager aus dem sudeten 
deutschen Gebiet nach Prag verlegt. 
Eine bolschewistische Bestie. 
Bilbao, 12. August. Am Freitag ist vom Ordentlichen 
Gericht eine Bestie in Menschengestalt, der Bolschewist 
Ramiro Miguelez, Zum Tode verurteilt worden. 
Dieses bolschewistische Musterexemplar hat in Asturien 
während der roten Herrschaft 75 nationalgesinnte Menschen 
ermordet. Nach der Befreiung Asturiens durch die natio 
nalen Truppen hielt er sich versteckt. 
Miguelez war schon vor Ausbruch des Bürgerkrieges als 
marxistischer Terrorist berüchtigt, und selbstverständlich 
wurde er bei seinem Eintritt in die roten Milizen sofort 
zum „Unteroffizier" gemacht. Als solcher ordnete er die 
Erschießung zahlloser Mitglieder des sogenannten „Straf 
bataillons" an, und überwachte deren Ermordung Per 
sönlich. 
Das Schangfeng-Uebereinkommen. 
Tokio, 12. August. Am Donnerstagabend fand zwischen 
Oberst Cho von japanischer Seite und dem Chef des 
Stabes der sowjetrussischen Fernostarmee, General Schu 
tern, in der Nähe von Schangfeng auf sowjetrussischer 
Seite eine Konserenz statt. Dabei wurde folgendes Ueber- 
U Unter Aufrecksterhaltung der jetzt eingenommenen 
Stellungen werden die Feindseligkeiten sofort be 
endet. 
2. Beide Staaten bergen ihre Gefallenen. 
3. Die vordersten Stellungen beider Seiten werden am 
Freitag mittag im gegenseitigen Einvernehmen fest 
gesetzt werden. 
General Cedillo noch immer in Freiheit. 
Mexiko, 12. August. General Cedillo, der, wie er 
innerlich, Mitte Mai einen mißglückten Putsch gegen die 
Regierung inszeniert hatte, hält sich seither noch immer im 
Staate San Luis Potosi verborgen, und die Regierung 
konnte seiner noch nicht habhaft werden. 
Der Gouverneur dieses Staates, General Genoveva, hat 
jetzt erklärt, er hoffe, Cedillo in Kürze aufstöbern zu können, 
nachdem er seine Suchtaktik grundlegend geändert habe. 
Kommunistischer Rädelsführer in Brasilien verhaftet. 
Rio de Janeiro, 12. August. Der brasilianischen Poli 
zei gelang es am Freitag, den seit drei Jahren gesuchten 
kommunistischen Anführer Ribeiro Paiva zu verhaften, der 
im November 1935 Finanzkommissar der dreitägigen Sow 
jetregierung im Staate Rio Grande do Norte war und nach 
der Niederschlagung der Revolte vom nationalen Sicherheits 
gericht in Abwesenheit zu Jahren Gefängnis verurteilt 
wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 