
BoWtttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro KH 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 13. November 
Nr. 
1543 
Preisverteilung bei der Internationalen Jagdausstellung. 
Berlin, 12. November. Am Freitag abend fand im Haus 
Haus der Flieger die V e r t e i l u n g d e r E h r e n p r e i s e 
der Internationalen Jagd aus st eilung in 
Anwesenheit der Vertreter sämtlicher beteiligten Nationen 
statt. Nach einer Ansprache des Oberstjägermeisters Scher 
ping erfolgte die Uebergabe der Preise. 
Den Ehrenpreis des Führers für die beste Ge 
mäldesammlung erhielt Liljesors (Schweden), den 
Preis des Reichsjägermeisters für die beste Landesaus 
stellung erhielt Polen. Ferner erhielten Großbritannien, 
Rumänien und Ungarn Ehrenpreise des Reichsjägermeisters. 
An folgende weitere Nationen wurden Staatspreise ver 
teilt: Aegypten, Belgien, Bulgarien, Dänemark, Estland, 
Frankreich, Italien, Jugoslawien, Niederlande, Oesterreich, 
Portugal, Schweden, Tschechoslowakei. 
Für die beste Elch-Kollektion erhielten Preise: Fürst 
Radziwill (Polen) und Eben-Ebenau (Kanada), für Rotwild- 
Hege Direktor Vogt (Oesterreich), für die Wolf-Kollektion 
Graf Potocki (Polen), für die Steinbock-Kollektion Italien. 
Für die Exoten-Kollektionen erhielten Fürst Demidow (Ju 
goslawien), Bengt-Berg (Schweden) und H. Cron (Teutsch 
land) Ehrenpreise. In der Sonderschau Falknerei wurde 
England preisgekrönt. Als hervorragende Jägerinnen er 
hielten Frau Faure-Prevost (Frankreich), Frau Cron 
(Deutschland) und die Großherzogin von Sachsen-Weimar 
eme Medaille des Reichsjägermeisters. 
Außerdem wurden an neun Nationen Ehrenhirsch 
becher verliehen, die der Reichsjägermeister gestiftet hatte. 
Bei der Preisverteilung für das deutsche Meister 
schaftsschießen, das von 86 Mannschaften aus 
31 Gauen ausgetragen wurde, erhielt den Preis des 
Führers die erste Mannschaft des Gaues Berlin. 
Deutscher Meisterschütze und gleichzeitig bester Büchsenschütze 
wurde Förster Pietzner. 
1W Jahre Naturwissenschaftlicher Verein in Hamburg. 
Hamburg, 13. November. In Anwesenheit zahlreicher 
Vertreter von Partei, Staat, Wehrmacht und Marine so 
wie der Wissenschaft fand am Freitagabend im großen Hör 
saal der Kunsthalle eine lestsitzung anläßlich der Hun 
dertjahrfeier des Naturwissenschaftlichen Vereins in Ham 
burg statt- 
Nach einer Begrüßungsansprache des Geschäftsführenden 
Vorsitzenden, Dr. H. Schimank, beglückwünschte der Rettor 
der Universität, Professor Rein, im Auftrage des Reichs 
statthalters, des Senats und im Namen der Universität den 
Verein zu seinem Jubiläum. Nach Dankesworten teilte Dr. 
Schimank mit, daß von Ministerpräsident Göring ein 
Glückwunschtelegramm eingetroffen sei. Dr. Schimank gab 
abschließend die Ernennung von 7 Ehrenmitgliedern des 
Vereins bekannt. 
Neuer Präsident der Holländischen Zweiten Kammer. 
Haast, 13. November. Durch Königlichen Beschluß wurde 
der ehemalige Justizminister und Fraktionsvorsitzende der 
Römisch-Katholischen Staatspartei, vanSchaik, zum Prä 
sidenten der Zweiten Kammer der Generalstaaten ernannt. 
Ein Terrorist zu Gefängnis verurteilt. 
Paris, 12. November. Der italienische Terrorist Tam - 
burini, der im Zusammenhang mit den Pariser 
Spreng st offattentaten verhaftet worden war, 
wurde am Freitag in Pamiers bei Toulouse zu drei Mona 
ten Gefängnis und fünf Jahren Aufenthaltsverbots ver 
urteilt, und zwar wegen Besitzes falscher Personal 
papiere. Er wird in das Gefängnis von Perpignan über 
geführt, wo er zur weiteren Verfügung der Gerichtsbehörden 
von Ceret bleiben wird, die mit der Untersuchung des 
Attentats auf den Eisenbahntunnel von Cerbere beauf 
tragt sind. 
Die Hitler-Justendführer von Franco empfangen. 
Salamanca, 13. November. Die acht von der spanischen 
Falange eingeladenen Hit I e r-J ugendf ü h r e r unter 
Führung von Gebietsführer Schulte sind am Donners 
tag in Burgos von General Franca empfangen wor 
den. Der Staatschef betonte in einer Ansprache erneut die 
ehrliche und tiefe Freundschaft Spaniens für Deutschland. 
Am Freitagabend trafen die Jugendführer in Sala 
manca ein. Auf dem festlich beleuchteten größten Platz 
der Stadt, der mit den deutschen und spanischen National 
fahnen geschmückt war, hatten sich Abordnungen der Falange 
sowie eine nach Tausenden zählende Menschenmenge zur Be 
grüßung versammelt. Die Jugendführer wurden im Fest 
faal des Rathauses von den Spitzen der militärischen und 
Zivil-Behörden herzlich willkommen geheißen. Eine kurze 
Ansprache, die ein Jugendführer vom Balkon des Rathauses 
an die Menge richtete, wurde mit begeisterten Hochrufen auf 
Deutschland und Spanien aufgenommen. 
Salamanca über die Ernennung von Agenten. 
Salamanca, 12. November. Aus Anlaß des Notenaus 
tausches zwischen der n a t i o n a I s p a n i s ch e n und der 
britischen Regierung, auf Grund dessen bekanntlich 
Agenten ernannt werden sollen, wurde am Freitag hier 
eine amtliche Verlautbarung herausgegeben, in der gesagt 
wird, daß den zu ernennenden Agenten Anzahl Unter 
agenten in den wichtigsten Städten und Häfen beigegeben 
werden sollen. Alle diese Beamten würden amtlichen Schutz 
genießen. 
Der Agent der nationalspanischen Regierung in London 
werde direkten Zutritt zum britischen Außenministerium 
haben.. Der Agent Großbritanniens in Salamanca werde 
gleichfalls direkt mit dem Organ verhandeln, dem das natio 
nale Spanien die Aufrechterhaltung der diplomatischen Be 
ziehungen mit dem Ausland anvertraut hat. Die Funk 
tionen der Unteragenten seien genau die gleichen wie die 
von Konsuln in bezug auf den' Schutz der Staatsangehö 
rigen und die Wahrnehmung der Interessen des Schiffsver 
kehrs. 
Die spanische Nationalregierung betrachte, heißt es am 
Schluß der Verlautbarung, das Abkommen als vorüber 
gehend, bis die normalen Beziehungen Zwischen National 
spanien und Großbritannien wiederhergestellt seien. 
Ein Märtyrer im katalanischen Regierungsansschuß. 
Barcelona, 12.November. Der sogenannte „Land 
wirt s ch a f t s m i n i st e r" des katalanischen Bolschewisten 
ausschusses ist abgesetzt worden, weil er sich nicht dazu 
hergeben wollte, in Katalonien eine „Agrarreform" 
nach sowjetrussischem Muster durchzuführen. Die Absetzung 
geschah auf Anweisung der sowjetrussischen Ueberwachungs 
agenten. Der entthronte Landwirtschaftskommissar soll zu 
dem den Mut besessen haben, zu erklären, daß die sowjet 
russtschen Methoden auch in Katalonien genau so wie in 
Sowjetrußland den völligen Ruin der Bauern zur Folge 
haben würden. 
Chamberlain über die Grundsätze der britischen Politik. 
London, 13. November. Ministerpräsident Chamberlain 
hielt am Freitagabend in Edinburg eine Rede, in der er sich 
hauptsächlich mit innerpolitischen fragen befaßte. 
Dabei griff er die oppositionelle Labourpartei an und be 
zeichnete ihren neuen Plan der Altersversorgung für Ar 
beiter als undurchführbar. Das Gleiche gelte für die von 
der Labourpartei gewünschte Verstaatlichung der Industrie. 
Die wirtschaftliche Lage in England sei blühen 
der als in anderen Industrieländern. In geradezu wunder 
barer Weise habe sich das Land von der großen Depression 
erholt. 
Der Ministerpräsident erklärte weiter, die Regierung 
habe das sehr große Aufrüstungsprogramm 
ungern in Angriff genommen, sei aber durch die Umstände 
des Augenblicks dazu gezwungen gewesen. Ein Ende des 
Aufrüstungsprogramms sei noch nicht in Sicht. Leider werde 
es England noch für Jahre beschäftigen, und es werde nicht 
ein plötzliches Ende geben, sondern die Aufrüstung werde 
sich schrittweise verringern. 
Die Frage der britischen Handelszölle streifend, 
sagte Chamberlain, man könne sich nicht vorstellen, daß 
England zu jenem Zustand zurückkehren werde, der vor 
einigen Jahren geherrscht habe, als der englische Markt mit 
billigen Auslandswaren überschwemmt worden sei. Kurz 
um, es bestehe kein Grund, schwarz in die Zukunft zu sehen. 
Pessimismus sei verbrecherisch, denn man untergrabe damit 
das Vertrauen. 
Der Ministerpräsident ging dann zur Außenpolitik 
über. Zum spanischen K onflik t führte er aus, 
wenn man die Befürchtung ausspreche, daß die gemeinsam 
mit der französischen Regierung durchgeführte Politik der 
Nichteinmischung fehlgeschlagen sei, weil sie die Einmischung 
in Spanien nicht zum Stillstand gebracht habe, so habe sie 
doch auf alle Fälle ihren Hauptzweck erreicht, nämlich die 
Ausbreitung des spanischen Konflikts über die Grenze zu 
verhindern. Die Außenpolitik der britischen Regierung 
müsse sich mit vielen Verhältnissen in den verschiedenen 
Teilen der Welt befassen. 
Die hauptsächlichsten der allgemeinen 
Grundsätze der britischen Politik seien: 
1. Wahrung der britischen Interessen 
und Schutz der britischen Staatsangehörigen. 
2. Erhaltung des Friedens und, soweit man 
englischerseits dazu beitragen könne, Bereinigung der 
Gegensätzlichkeiten durch friedliche Mittel und nicht durch 
Gewalt. 
3. Förderung freundschaftlicher Bezie 
hungen mit anderen Nationen, die bereit feien, die 
freundschaftlichen Gefühle Englands zu erwidern, und die 
diejenigen Regeln des internationalen Benehmens achteten, 
ohne die es weder Sicherheit noch Stabilität in der Welt 
geben könne. 
Die oppositionelle Labour-Partei, so bemerkte Chamber 
lain weiter, dränge aber die britische Regierung ständig, 
sich in Dinge einzumischen, die sie nichts angingen, und 
verlange, daß man Englands Einfluß und selbst die bri 
tischen Militär- und Seestreitkräfte einsetzen solle, um im 
Namen von Ausländern, für die die Partei politische Sym 
pathien habe, sich einzumischen. Er, Chamberlain, könne sich 
mit keinem dieser Gedankengänge einverstanden erklären. 
(Beifall.) 
Er könne sich nichts vorstellen, was dem Allgemeinwohl 
der Welt mehr schaden könnte, als Wenn man das britische 
Weltreich verfallen ließe, weil die britische Regierung nicht 
gewillt wäre, sich um die britischen materiellen Interessen zu 
kümmern. Wenn man diesem Rat der Labour-Partei folgen 
wollte, so würde England eine Aufrüstung benötigen, die 
viel umfangreicher sein müßte als die augenblickliche. 
Chamberlain fragte dann, Wofür man arbeite: für Frie 
den und Ruhe oder für Aufrüstung des einen gegen den an 
deren, um den Befürchtungen zu begegnen, die vielleich tat 
sächlich grundlos seien, aber von jenen Verdächtigungen 
herrührten, die anscheinend jedes Land seinen Nachbarn 
gegenüber hege? Man nenne sich zivilisierte Nation. Sei es 
aber nicht ein Vorwurf gegen die Zivilisation, wenn jemand 
solch eine Frage stellen müsse? 
Seiner Ansicht nach sei die Zeit gekommen, daß eine 
neue Anstrengung gemacht werde, um zu sehen, ob 
es nicht möglich sei, diese Befürchtungen und Verdächtigun 
gen durch eine genauere Prüfung ihrer Herkunft und ihres 
Wesens zu beseitigen. Solch eine Anstrengung wäre kein 
Zeichen von Schwäche. 
England sei stark. England habe weite, fast unbeschränkte 
Hilfsquellen hinter sich, und diese große Stärke Englands 
mache es England leichter, die anderen aufzufordern, sich 
England anzuschließen, um jene Probleme zu lösen, die un 
geheure Möglichkeiten für Glück oder Elend der Menschheit 
in sich schlössen. Er habe Vertrauen zur menschlichen Natur 
und sei daher überzeugt, daß auf einen solchen Appell eine 
bereitwillige Antwort kommen werde. 
Die japanische Antwort auf die Brüsseler Note. 
Brüssel 12. November. Die Antwort der japa 
nischen Regierung auf die Note der Brüsseler Kon 
ferenz vom 7. November ist am Freitag abend in Brüssel 
veröffentlicht worden. Die Note hat folgenden Wortlaut : 
„Die japanische Regierung bestätigt den Empfang der 
Note, die ihr am 7. November im Namen der Konferenz zu 
gegangen ist. Sie stellt mit Befriedigung fest, daß die in 
diesem Schriftstück von den an der Konferenz teilnehmenden 
Mächten ausgesprochene Meinung das Ergebnis einer 
gründlichen Prüfung ist. Sie bedauert indessen, daß diese 
Meinung nicht dazu angetan ist. ihr eine Aende 
rung der Auffassung zu ermLglichen, die sie in 
ihrer Antwort und in ihrer Erklärung vom 27. Oktober 
ausgesprochen hat. 
„Die Konferenzmächte erklären sich bereit zur Benennung 
eines Vertreters, der gemäß den Bestimmungen des Ver 
trages zu einem Meinungsaustausch mit einem Vertreter 
der Kaiserlichen Regierung schreiten soll. Die japanische 
Regierung kann jedoch nur an ihrer Auffassung festhalten. 
Nachdem sie sich gezwungen gesehen hat, als Verteidigungs 
maßnahme die gegenwärtige Aktion vorzunehmen, steht diese 
außerhalb des Rahmens des Vertrages. Andererseits könnte 
sich die japanische Regierung nicht zur Beteiligung an einer 
Zusammenkunft bereit erklären, die auf den Bestimmungen 
des Vertrages beruht, wenn sie gleichzeitig beschuldigt wird, 
ihn verletzt zu haben. 
„Die gegenwärtige Angelegenheit ergibt sich aus den be 
sonderen Verhältnissen Ostasiens. Eine Bemühung um 
ihre Lösung durch die beiden Parteien, die allein ein un 
mittelbares Interesse haben, stellt das Mittel dar, um die 
gerechteste und billigste Regelung herbeizuführen. Die 
japanische Regierung ist überzeugt, daß das Eingreifen 
eines Kollektiv-Organs, wie es die Konferenz ist, 
nur die öffentliche Meinung in den beiden Ländern auf 
reizen und eine für alle befriedigende Lösung erschweren 
würde. Die Kaiserliche Regierung würde es indessen sehr 
begrüßen, wenn die Mächte, nachdem sie von den oben aus 
gesprochenen Auffassungen Kenntnis genommen haben, 
ihren Beitrag zur Stabilität in Ostasien in Ueberein 
stimmung mit der wirklichen Lage leisten könnten. 
„Die Konferenzmächte erklären, daß alle Staaten, die 
Interessen in Ostasien haben, von den Feindseligkeiten be 
rührt werden und daß die ganze Welt wegen der Rück 
wirkungen auf die Sicherheit der Mitglieder der Familie 
der Nationen besorgt fei. 
„Die japanische Regierung wünscht noch darauf hinzu 
weisen, daß sie mit allen Mitteln bemüht ist, die Achtung 
vor den Rechten und den Interessen der 
ausländischen Mächte in China zu gewährleisten 
und daß sie den höchsten Wert auf die Schaffung eines 
dauerhaften Friedens in Ostasien durch eine zufrieden 
stellende Regelung der gegenwärtigen Angelegenheit legt." 
Die tägliche Moskauer Tragikomödie: Abgesägt, erschossen. 
Moskau, 12. November. Unmittelbar an die mit so 
großem Agitationsrummel verbundene Feier des 20. Jahres 
tages der bolschewistischen Revoluton schließen sich neue Ab 
setzungen und Verhaftungen unter den bisher maßgebenden 
Sowjetgrößen an. In der heutigen Presse wird der Chef 
redakteur der „P rawda" , Leo Mechlis,im Zusammen 
hang mit seiner Aufstellung als Kandidat für die bevor 
stehenden „Wahlen" auch als Leiter der Presse- 
und Verlagsabteilung beim Zentralkomitee der 
Bolschewistischen Partei bezeichnet. Damit ist die Amts 
enthebung seines Vorgängers Tal bestätigt, 
den hartnäckige Gerüchte schon seit einigen Tagen als ver 
haftet nannten. Die Beseitigung Tals geht übrigens auch 
daraus hervor, daß sein Name unter den Redaktionsmit 
gliedern der parteiamtlichen Zeitschrift „Bolschewik" in der 
neuesten Nummer nicht mehr erscheint. Tal hat die Stellung 
eines bolschewistischen Pressechefs seit einigen Jahren be 
kleidet und hat nach dem Abgang Radeks auch in der sowjet 
amtlichen „Jswestija" die führende Rolle gespielt. 
Ferner wird allgemein als sehr auffallend vermerkt, daß 
weder der Justizkommissar Krylenko, noch der Volks 
kommissar für Holzindustrie, Iwanow, als Kandidaten 
für die Wahlen aufgestellt worden sind. Das Schicksal 
Krylenkos und Iwanows, über deren Absetzung bis jetzt 
noch keine offizielle Verlautbarung erfolgte, wird schon seit 
Wochen als sehr ungewiß bezeichnet, während unter den 
„regulär" abgesetzten Volkskommissaren Bubnow, 
Tschernow und Weizer den endgültigen Beweis ihrer 
Ungnade schon erhalten Haben sollen. 
Was die „verschollenen" S o w j e t b o t s ch a f t e r 
Karski (Ankara), Daphtien (Warschau), Podolski (Kowno) 
betrifft, über deren Amtsenthebung oder Verhaftung die 
ausländische Presse in den letzten Tagen berichtete, so ist von 
amtlicher Seite bis jetzt keinerlei Aeußerung erfolgt. 
Das Auf und Ab der Neuernennungen und Amtsent- 
Setzungen nimmt im übrigen allerorts seinen Fortgang. Zum 
Staatspräsidenten der Sowjetrepublik Weiß 
rußland wurde der Minsker Zeitung Sowjetskaja 
Belorussija zufolge ein gewisser Natalewitsch er 
nannt, dessen dreiVorgängerimLaufevonvier 
Monaten nacheinander abgesetzt worden sind. 
Ferner wurden in Weißrußland zwei neueVolkskom 
missare bestätigt, deren gleichfalls nur wenige Monate 
tätige Vorgänger ihrer Aemter enthoben worden sind. 
Die Provinzpresse berichtet, daß in Kasakstan im Be 
zirk Beskaragaisk 10 kirgisische Lokalfunktio 
näre als „Nationalisten" erschossen wurden, während 
im fernöstlichen Sowjetgebiet 7 neue Erschießungen 
gegen „Saboteure" des Getreidekontors und sonstige „sow 
jetfeindliche" Elemente zu verzeichnen sind. 
Vor Umbildung der brasilianischen Regierung. 
Rio de Janeiro, 12. November. Der Ministerrat 
ist für Sonnabend zur Beschlußfassung über eine Reihe 
wichtiger Verordnungen einberufen worden. 
Die endgültige Umbildung der brasiliani 
schen Regierung ist wahrscheinlich erst für die nächsten 
Tage zu erwarten. An die Stelle des zurückgetretenen 
Landwirtschaftsministers ist jetzt der Präsident des Kaffee 
amtes, Fernando Costa, getreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 