
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, 23. März 
Nr. 
467 
Vürckel sprach in Wien. 
Wien, 24. März. Seit den frühen Nachmittagsstunden 
des Tonnerstag dröhnte in den Straßen Wiens der Marsch 
tritt der nationalsozialistischen Formationen. SA., SS. 
und Hitler-Jugend, Arbeiter und Angestellte marschierten 
mit wehenden Hakenkreuzfahnen nach dem Inneren der 
Stadt. Ueberall künden Spruchbänder mit der Aufschrift 
„Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" .den Auf 
takt des Wahlkampfes im deutschen Oester 
reich, den der Beauftragte des Führers für die Durch 
führung der Volksabstimmung, Gauleiter Bürckel, im 
großen Konzerthaussaal eröffnet. Um die sechste Nachmit 
tagsstunde schließlich ist die Stadt von einem rauschenden 
Gewühl erfüllt. Schon längst stehejn Abertausende auf den 
großen Plätzen und Straßen, wohin Lautsprecher die Kund 
gebung übertragen. 
Das Konzerthaus selbst ist gefüllt bis auf! den letzten 
Platz. Auffallend viele Arbeiter, Schaffende der Faust, 
sind hier. Mancher unter ihnen mit zerschlissenem Kleid 
und verhärmten Gesicht. Sie waren die unglücklichen Opfer 
jahrzehntelanger Verhetzung und Vergiftung. Handwerker, 
Unternehmer, Beamte, sind hier versammelt. Auch sie. 
wissen heute, daß sie Glieder eines großen Volkes sind, das 
Deutschland heißt. 
Ständig wächst die erwartungsvolle Spannung im Saal, 
in dem schon längst die Ehrengäste ihre Plätze eingenom 
men haben. Man sieht führende Persönlichkeiten der Glie 
derungen der Partei, Minister und Staatssekretäre, hohe 
Offizier der Wehrmacht, die Männer der Stadtverwaltung 
und Vertreter aller Behörden. 
Um 20 Uhr betritt Gauleiter Bürckel, in dessen Be 
gleitung sich auch Reichsftatthalter Dr. So yß - Inquart 
befindet, den Saal. Die jubelnden Heilrufe der Massen 
mischen sich mit den Klängen eines Marsches! und legen sich 
erst nach langen Minuten. 
Dann spricht der Landesleiter der NSDAP, in Oester 
reich, 
Minister Dr. Klaußner, 
um die erste große Wahlkundgebung im jüngsten Gau des 
großen Reiches zu eröffnen. Sein besonderer Gruß gilt dem 
Beauftragten des Führers, Gauleiter Bürckel. Er erin 
nerte dabei an das geschichtliche Verdienst des Gauleiters 
Bürckel im Saarkampf und schließt: 
„Wir geloben, unter seinem Schutz und Schirm mit dem 
gleichen überwältigend en Ergebnis dem Füh 
rer zu danken für die befreiende Tat der Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Deutschen Reiche. 
Dann tritt, mit stürmischen Heilrufen empfangen, 
Gauleiter Bürckel, 
vor das Mikrophon. 
Einleitend weist er darauf hin, daß er vor einem halben 
Jahre zum Erntedankfest vor den Reichsdeutschen Wiens 
gesprochen habe, und erinnert dabei daran, daß der dama 
lige Bundeskanzler Schuschnigg seine Anwesenheit als einen 
unfreundlichen Akt des Reiches erklärt hatte, da er doch 
durch den Saarkampf belastet fei. Der letzte Bundeskanzler 
von Oesterreich habe damit einmol bekannt, daß es ihm leid 
tat, daß der Saarkampf gewonnen worden sei. Der Herr 
Bundeskanzler hätte also als Saarländer nicht zu 
jenen gehört, die dem Appell des Blutes gefolgt Wären. 
Gauleiter Bürckel wies dann auf die Parallelität der 
Erscheinungen an der Saar und in Oesterreich hin. Dort 
hätten Inden und Bolschewisten den Kampf geführt, 
hier seien es die gleichen oder ähnlich verpflichtete Kräfte, 
die im Zeichen der Internationale oder sonstwie sich ergän 
zender Mächte ständen. 
Zum Beweis dafür verlas der Redner ein Telegramm 
des Rädelsführer des Saarverates, Matz Braun, an Bun 
deskanzler Schuschnigg nach dessen Verratsrede vom 11. Fe 
bruar, in dem Matz Braun feststellte, daß der Sieg in Wien 
und Oesterreich dasSign Wl der g, r o ß e n F r e i h e i t s 
schlachtin ganz Deutschland sein werde. 
Für Herrn Schuschnigg, so betonte Bürckel dann, bedeu 
tete die Rückkehr der Saar zum Reich eine Belastung. Und 
der Verräter an der Saar habe nach Wien zum Verrat an 
Deutschland ein Telegramm geschickt, das schloß: „Es lebe 
die Freiheit!" Habe man an der Saar die Frage gestellt: 
„Bist Du für eine freie, unabhängige Saar?", so stellt man in 
Oesterreich die Frage: „Bist Du für ein freies unabhängiges 
Oesterreich?" Der Fragesteller sei also in beiden Fällen die 
gleiche Demokratie. Ihre Schande sollte, so betonte Bürckel 
unter erneutem Beifall, gerechtfertigt werden durch ein Be 
kentnis zu der in aller Welt so salonfähigen demokratischen 
Freiheit. 
Unser Volk, unser Reich, unsere Ehre, so stellte der Red 
ner dann fest, bedürften Zu ihrem Schutz ausschließlich der 
deutschen Freiheit und diese werde auch hier in 
Oesterreich sichergestellt, selbst auf die Gefahr hin, daß die 
jüdischen Nutznießer ihrer eigenen demokratischen Frei 
heiten gezwungen sein werden, Wie n zu räume n. (Bei 
fall.) 
Man gehe nur einmal durch diese schöne Stadt, man 
lese die Schilder der Rechtsanwälte und Aerzte, oder man 
mache den Versuch, ein arisches Geschäft aufzufinden, oder 
untersuche die Listen der Beamten in Justiz und Verwal- 
tung. Man werde die Notwendigkeit der um 
fangreichsten Einschränkung dieser auch so ma 
teriell bestimmten jüdischen Freiheit in Wien er 
kennen. (Lebhafter Beifall.) 
„Ich verspreche, das Verhältnis Zwischen jüdischer Frei 
heit und Anmaßung auf der einen Seite und deutschem 
Behauptungsrecht andererseits unter allen Umständen Zu 
ordnen, aber dann um so gründlicher ausZubalanZieren." 
Der Gauleiter geißelte dann mit scharfen ironischen 
Worten des Verräters Schuschnigg Forderung nach 
einem „sozialen" Oesterreich und erklärte, Herr Schuschnigg 
sch. bestimmt schon lange sozial, und zwar gründlich sozial, 
denn schon lange gebe es Bettler hier und dazu seien es 
immer mehr geworden. Je mehr Bettler, je sozialer habe 
Wohl Herr Schuschnigg sein wollen. 
An Stelle dieses unverbindlichen nichtssagenden „sozial" 
gebe es für uns den verpflichtenden Sozialismus. Sozialis 
mus bedeute für uns nicht, Bettler zu versorgen, sondern zu 
verhindern, daß Menschen zu Bettlern würden, indem man 
ihnen Arbeit gebe. (Lang anhaltende Beifallsstürme un 
terstreichen die Worte des Gauleiters.) 
„Am 26. Februar hat der Führer vor dem Deutschen 
Reichstag ein Bild über die Praxis des deutschen Sozialis 
mus gegeben. Daraus ergibt sich eindeutig, daß sich die 
deutsche Wirtschaft im Laufe von knapp fünf Jahren von 
tiefster Depression erholt hat und zu h ö chst erLe ist u n g s 
fähi gkeit geführt wurde. (Lebhafter Beifall.) Vier Tage 
später hat Herr Schuschnigg ein Bild über die Wirtschafts 
lage in Oesterreich gegeben. Dabei war weniger interessant, 
was Herr Schuschnigg gesagt hat, als das, was er vergessen 
hat. 
„Herr Schuschnigg hat vergessen, dem Leben und 
Verdien st der reichen Juden von Wien das Leben 
der armen Deutschen gegenüberzustellen (ungeheurer 
Beifall), jener aus dem Wirtschaftsprozeß ausgeschiedenen 
Arbeiter, die sich nur knapp vor dem Hungertode retten kön 
nen. Er hat vergessen zu sagen, daß rund 1,1 Millionen im 
Arbeitsprozeß Stehenden vierhunderttausend ausgesteuerte 
und unterstützte, aber voll arbeitsfähige Menschen gegen 
überstehen. 
„Als der Führer seinen Kampf in Deutschland begann, 
war es nicht so, daß es lauter Nationalsozialisten gab. 
Seinen Kampf führte er für die breite Masse der Irrege 
führten. Und wie unendlich viele gehören jetzt zu unseren 
Treuesten. Glaubt, deutsche Arbeiter, wer AdolfHitler 
einmal gespürt hat, kommt nie wieder von 
ihmlos ! (Minutenlange Beifallskundgebungen und Heil 
rufe.) 
„Ihr habt ja leider von einer Volksgemeinschaft bisher 
nichts erfahren dürfen. Wenn man bedenkt daß in einer ein 
zigen Redaktion hier unter 22 Redakteuren 
17 Juden, also 17 Hetzer, saßen und in allen Berufen 
Juden sich in führender Stellung herumtrieben, dann brin 
gen wir Verständnis genug dafür auf, daß es gelingen 
mußte, Euch von uns abzusperren. Dazu das namenlose 
Elend auf allen Gebieten. Welche Schlüsse sind nun für die 
künftige Gestaltung aus dieser Betrachtung zu ziehen? 
- 1. Wir geben jede m die Hand, der gutenWillens 
ist, vor allem jenen, die das Opfer unglücklicher Verhält 
nisse und das Opfer gewissenloser Hetzer geworden sind. Wir 
tun das, weil wir Deutsche alle eine auf Gedeih und Ver 
derb eingeschworene Gemeinschaft sein wollen, und 
2. wir wollen wirtschaftlich und sozialpoli 
tisch nachholen, was dem übrigen Reiche gegenübet 
nachzuholen ist: Ich bin in der glücklichen Lage, Ihnen zu 
verkünden, daß unser Hermann Göring das materielle 
Wirtschaftsprogramm am Sonnabend von dieser Stelle aus 
Euch übermitteln wird. 
„Dann vergleichen Sie das wirtschaftliche Pro 
gramm eines Schuschnigg und das Aufbauprogramm der 
nationalsozialistischen Führung und Sie können ermessen, 
was sozialistische Haltung ist im Gegensatz zu sogenanntem 
sozialem Gerede und Geschwätz. Bei unserem wirtschaftlichen 
Willen steht im Mittelpunkt das Gesamtin t e r e s s e 
unseres Volkes. Daraus ergibt sich, daß Arbeitgeber und 
Arbeitnehmer nichts anderes mehr sein können, als Ar 
beit sbeauft r a g te des ganzen Volkes, wie es der 
Führer sagte. Es herrscht nicht mehr das Geld, sondern 
einzig und allein das Volk. (Brausender Beifall.) Der 
Marxismus und das Geld haben die Menschen auseinander 
geführt, und wir werden sie zusammenbringen." 
Der Gauleiter gab dann einige Aufbauzahlen aus« dem 
Saargebiet bekannt, was minutenlange Heil-Hitler-Rufe 
und tosende Beifallskundgebungen im Saal auslöste. 
Der Redner beschäftigte sich dann mit der letzten Frage 
des Schuschniggschen Volksentscheides: Bist Du für ein 
christliches Oesterreich!? Genau so gewissenlos, wie Schusch 
nigg mit den Worten „frei" und „sozial" operiert habe, 
auch das Heiligste der Menschen, die Religion, für medrrge 
Geschäfte mißbraucht worden. Was meine denn Herr 
Schuschnigg mit seinem Christentum? Die Frage se: 
schon beantwortet, wenn man auf die Praxis dieses Christen 
verweise. 
„Der Schöpfer hat Euch", so sagte Bürckel dann, „das 
gleiche Blut wie uns« gegeben. Das was für Herrn Schusch 
nigg Anlaß genug, sogar im Namen Gottes, die Menschen, 
die dieses Blut in sich verspürten und deren Blut seme 
Stimme erhob, von Gefängnis zu Gefängnis zu treiben 
und sie im Namen Gottes am Schluß ihrer Verzweif 
lung zu töten. (Anhaltende Pfui-Rufe). 
„Es soll uns die Welt sagen, ob es eine größere und 
schändlichere Gotteslästerung als den Herrgott selbst 
in Anspruch Zu nehmen, um sein eigene. Werkzuver 
nichten. (Gewaltige Beifallsstürme). Der National 
sozialismus will sich um die völkischen Dinge kümmern, 
und die Kirche ausschließlich um das Seelenheit. Und wenn 
beide guten Willen haben, muß diese Aufgabe zum Segen 
des Volkes gereichen. 
Göring auf der Fahrt nach Oesterreich. 
Berlin, 24. März. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring hat am Donnerstag abend Berlin verlassen und 
sich zu einem längeren Aufenthalt nach Oesterreich be 
geben. Er wird zur Wahl am 26. März in Wien, am 
29. März in Graz, am 39. März in Klagenfurt, am 
31. März inMauterndorf und am 2. April in Salz - 
b urg sprechen. 
Die Reise dient vor allem dem Zweck, dringende Fragen 
der Eingliederung Oesterreichs in die gesamtdeutsche Volks 
wirtschaft zu regeln und in Sonderheit die wirtschaftspoli 
tischen Maßnahmen zur Einführung des Bierjah - 
resp lans in Oesterreich vorzubereiten. 
Während der Dampferfahrt auf der Donau, von Linz 
nach Wien, werden bereits wichtige w i rt s ch a f t s p o l i - 
tische Besprechungen stattfinden, an denen auch 
österreichische Minister und Regierungsvertreter teilnehmen. 
An den wichtigsten Produktions- und Arbeitsstätten Oester 
reichs sind Besichtigungen vorgesehen. 
Auf der Großkundgebung am Sonnabend, dem 26. März, 
abends, wird der Generalfeldmarschall das große wirt 
schaftliche Aufbauprogramm Oesterreichs 
verkünden. 
In seiner Eigenschaft als Oberbefehlshaber der Luftwaffe 
wird der Feldmarschall ferner verschiedene militärische 
Besichtigungen vornehmen. Außerdem wird er sich 
als Reichsforst- und Reichsjägermeister eingehend über das 
österreichische Forstwesen unterrichten lassen. 
Auf der Reise werden den Feldmarschall begleiten: 
Reichswirtschaftsminister Funk, der Vertreter des Beauf 
tragten für den Vierjahresplan, Staatssekretär Körner, 
der Reichsbeauftragte für Oesterreich, Staatsseketär Kep fi 
te r, der Staatssekretär des Reichswirtschiastsministeriums, 
Brinkmann, Staatssekretär Willikens, Staats 
sekretär Alp ers, der Reichskommissar für die Preisbil 
dung, Gauleiter Wagner, Staatsrat Neumann, Mi 
nisterialdirektor Wohltat, Ministerialdirektor Maus 
seid, der Präsident der Reichsanstalt für Arbeitsvermitt 
lung und Arbeitslosenversicherung, Syrup, der Leiter der 
Reichsstelle für Wirtschaftsausbau, Major Czimatis, 
die Hauptabteilungsleiter des Reichswirtschaftsministeriums, 
die Generalmajore Löb und von Hanne ke n, sowie der 
Generaldirektor der Neichswerke Hermann Göring, 
Pleiger. 
Von den militärischen Dienststellen nehmen der Chef des 
Generalstabes der Luftwaffe, General Stumpfs, und die 
Generale Ud et und Won Greim teil, ferner aus der 
näheren Umgebung des Generalfeldmarschalls der Chef des 
Ministeramtes des Reichsministers der Luftfahrt, General 
Bodenschatz, der Chef des Stabsamtes, Ministerial 
direktor Dr. Gritzbach, und der Adjutant des Ober 
befehlshabers der Luftwaffe, Conrath. 
„Christus hat die Pflichten selbst verteilt, wenn er sagte: 
Gott, was Gottes ist, dem Kaiser, was des Kaisers ist. Und 
bei dieser Entscheidung, die wir anerkennen, muß es endlich 
bleiben." (Beifall). 
Schließlich rechnete der Beauftrage des Führers scharf 
mit den Legitimisten und den jüdischen Greuelhetzern ab, 
die stets die gleichen Lügen verbreiteten, um Deutschland zu 
diffamieren. 
„Gegen diese Lügen", so schloß der Redner, erstand nun 
aber wie ein allmächtiges Wunder ein Mann: das Schicksal 
schrieb ihm Blut, Ehre, Freiheit auf seine Fahne 
als die große Kampfparole, die zum endlichen Sieg führen 
mußte des einigen deutschen Volkes. Und dieser Mann 
nahm sein Banner in die Hand und trug es von Haus zu 
Haus, von Dorf zu Dorf, von Stadt zu Stadt. Unaufhalt 
sam ging er seinen Weg mit seherischer Gewißheit. 
„Und dann band der einstige Gefreite den Helm fester 
und stellte uns wieder Soldaten an die Grenze. Doch nie in 
seinem arbeitsreichen Leben hat er seine Oesterreicher ver 
gessen. (Brausender Beifall). Und jetzt steht er mit dieser 
Fahne in Wien mitten unter Euch, ob es der Welt gefällt 
oder nicht. (Beifall). Und er senkt seine Fahne vor all den 
Opfern, die Eurem Volk gehören. 
„Euch aber geziemt es, durch Ueberwindung und 
Treue zur Gemeinschaft die Opfer zu heiligen, damit der 
Friede und das Volk endlich siegen. Ein ganzes Volk 
schließt über Gräbern diesen Bund. Das sei der Dank 
an unsere Helden. 
„Deutsche! Dort an der Saar drückte der erste Arbeiter der 
Nation dem braven Kumpel die Hand und jetzt hält er in 
seinem Heimatland seine Rechte hin. Nun treten einander 
gegenüber: der von der Saar und Du von der Donau. 
Schaut Euch in die gleichen deutschen Augen und gebt Euch 
die Hände. Gleiches Schicksal schmiedet die gereichten Hände 
zu unlöslicher Klammer, vom äußerstem Westen zum 
äußersten Osten. Und um Euch nun ist die ganze Nation 
versammelt, der Arbeiter, der Bauer, der Soldat, der Ka 
tholik, der Protestant, alle ohne Ausnahme und vernehmen 
Eurn heiligsten Schwur: 
„Und Wärens alle Teufel der Hölle, nie wieder könnten 
sie uns trennen! Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" 
In tiefer Ergriffenheit erheben sich die Tausende und 
minutenlange Sieg-H eilrufe durchbrausen den Saal. Spon 
tan stimmte die Menge im Saal und auf allen Plätzen in 
den'Straßeen das Dutschland- und das Horst Wessel-Lied an. 
Dann brachte der Leiter der Kundgebung ein Sieg-Heil 
auf den Führer aus, in das die Tausende begeistert m:t 
.einstimmten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 