
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 29. Mai 
Nr. 
693 
Dr. Goebbels rechnet ab. 
(Schluß von Nr. K 92) 
„Es ist kein freudiger Anlaß, von diesen Dingen zu 
sprechen. Aber das erfordert nun einmal die notwendige 
Sauberkeit unseres öffentlichm Lebens. In Deutschland 
herrscht nicht das Gesetz des Vatikans, sondern das Ge 
setz des deutschen Volkes, vor dem sich jeder 
Deutsche zu beugen hat! Ich hoffe, daß nun auch dem letzten 
Zweifler in unserem Volk die Augen aufgegangen sind. Wie 
dankbar können wir dem Führer sein, daß er diese Kest aus 
rottet und daß er als der berufene Beschützer der deutschen 
Jugend mit eiserner Strenge gegen die Verderber und Ver 
gifter unserer Volksseele vorgeht! 
Am Schluß seiner Darlegungen betonte Dr. Goebbels, 
daß es in Deutschland kein Problem gebe, das nicht vor dem 
ganzen Volke in aller Offenheit erörtert werden könnte. 
„Im Inneren ist alles klar ausgerichtet. Unser Volk 
geht friedlich seiner Arbeit nach, in gläubigem 
Vertrauen auf seine Führung. Wie trostlos sieht es dagegen 
in anderen Ländern aus! Konflikte über Konflikte. In 
Moskau schürt die kommunistische Internationale gegen 
den Bestand und die Kultur der Nation. Dort sitzt inder 
Gestalt des Juden der Weltfeind, der durch 
seine Umtriebe die ganze Welt zu unterwühlen sucht. 
„Deutschland aber hat dagegen einen uneinnehm 
baren Wall aufgebaut. Wir haben aber andererseits 
den sehnlichsten Wunsch, Freundschaft mit England zu 
schließen und zu einem Ausgleich mit Frankreich zu 
kommen. 
„Ich glaube, es gibt heute in Europa kein Volk, das glück 
licher ist als das deutsche. Der Führer hat uns zu Bür 
gern einer großen freien Nation gemacht. Es 
ist unsere Pflicht, eifersüchtig über die Einheit der Nation 
zu wachen. Die Partei ist und bleibt der eherne 
Wächter unserer inneren Einheit, sie bleibt die 
Lehrmeisterin der Nation, die treue Garde des Füh 
rer s. Das Werk des Führers ist heute schon histo 
risch geworden. Glücklich ein Volk, das einen solchen Mann 
besitzt (Wiederholter stürmischer und anhaltender Beifall). 
Glücklich aber auch ein Mann, der ein solches Volk regiert." 
Unter immer wieder aufbrausendem Beifall schloß Dr. 
Goebbels seine Rede: 
„Im Dienste der Nation Wolljen wir uns verzehren. Noch 
stehen wir mitten in unserer Aufgabe, aber aus der Ferne 
locken schon die nächsten Aufgaben. 
„Die Freiheit der Deutschen, das ist unser tägliches Ge 
bet! Mit diesem Gebet wollen wir morgens aufstehen und 
abends einschlafen, mit diesem Gebet werden wir auch einst 
in unserer letzten Stunde unsere Augen für immer schließen!" 
Immer, wenn der Eroberer Berlins in der Reichshaupt 
stadt das Wort ergreift, folgen die Zuhörer dem meister 
lichen Redner mit «einer Anteilnahme und Hingabe, die kenn 
zeichnend für die Kundgebungen ist, in denen der Berliner 
Gauleiter das Wort nimmt. Selten hat aber eine Kund 
gebungsstätte solche Stürme der Zustimmung und des Bei 
falls oder aber auch der Empörung erlebt wie bei dieser fast 
zweistündigen großen Rede, in der der Minister alle schwe 
benden Probleme des deutschen Lebens behandelte. 
Wie immer fand Dr. Goebbels für alle von ihm be 
handelten Fragen die treffendsten Vergleiche und bildreiche 
Formulierungen. Befreiendes Lachen antwortete ihm, wenn 
er mit überlegener Ironie die Winkelzüge der Feinde des 
neuen Deutschland aufdeckte, ehrliche Empörung brandete zu 
ihm empor, wenn er das landesverräterische Treiben derer 
geißelte, die die ehrliche Absicht des Nationalsozialismus, 
mit den Kirchen Frieden zu halten, in das Gegenteil um 
biegen. 
Im Mittelpunkt seiner Ausführungen stand die gehar 
nischte Antwort, die der Minister dem KardinalMun 
deleinin Chicago erteilte. Die Erklärung des Ministers, 
daß die Sexualpest in den katholischen Klöstern mit 
Stumpf und Stiel ausgerottet werde, fand ein 
gewaltiges Echo. Die kurze Auslese aus dem amtlichen 
Prozeßmaterial dieser ekelerregenden Sexualverbrechen, die 
der Minister gab, wurde von bisher nicht erlebten Aus 
brüchen des Äbscheus begleitet, die sich noch steigerten, als 
Dr. Goebbels die widerliche Heuchelei kennzeichnete, mit der 
die Verantwortlichen kirchlichen Stellen über diese Verbrechen 
und Untaten den Mantel christlicher Liebe zu decken ver 
suchten. Das Versprechen des Ministers, mit eiserner 
Strenge gegen die Verderber unserer Volksseele und unserer 
Jugend vorzugehen, fand dröhnenden Widerhall. 
Es war eine ernste, aber es war auch eine letzte War 
nun g. Es war zugleich eine Abrechnung mit den Feinden 
des neuen Deutschland, denen kein Mittel niedrig und ver 
worfen genug ist, um es nicht unter dem Vorwand bedrohter 
Religionsfreiheit gegen das deutsche Volk anzuwenden. 
Die Zehntausende, die Zeugen dieser mitreißenden Kund 
gebung waren, und die Millionen, die sie an den Laut 
sprechern miterlebten, haben das bestätigt. Die Welt wird 
gut daran tun, zur Kenntnis zu nehmen, daß das deutsche 
Volk wenn je dann in diesen Dingen wie ein Mann hinter 
seiner Regierung steht. 
Erneute Provokation des internationalen Kontrolldienstes. 
Berlin, 28. Mai. Nachdem erst vor Zwei Tagen rote 
Flieger internationale Kontrollseestreitkräfte, darunter 
das deutsche Torpedoboot „Albatros", aus der Reede 
von Palma mit Bomben beworfen haben, erfahren wir 
jetzt, daß die Roten ihr verbrecherisches Treiben anch auf 
hoher See fortsetzen. Deutsche Kriegsschiffe, die dort zur 
inneren Befriedung Spaniens unermüdlich im internatio 
nalen Auftrage ihrU: anstrengenden Kontrolldienst aus 
üben, sind neuerdings mehrfach von den bolschewistischen 
Flugzeugen inAngriffsforman geflogen worden. 
Ein wie frevelhaftes Spiel das ist, erhellt daraus, daß 
ein Schiff der erst einmal geworfenen Bombe fast schutzlos 
preisgegeben ist, und daher die Abwehr schon gegen den an 
fliegenden Feind ansetzen muß. Nur der Kaltblütigkeit der 
deutschen Kommandanten ist es zu verdanken, daß bisher die 
Geschütze geschwiegen haben, obwohl die Tatsache des 
Bombenabwurfes vor Palma bereits vorliegt. 
Die bolschewistischen Militärmachthaber in Valencia 
sind vom deutschen Seebefehlshaber nunmehr ein 
deutig gewarnt worden. 
Kanadische Frontkämpfer aus dem Kynlmuser. 
Berlin, 28. Mai. Ein Teil der in den letzten Tagen in 
der Reichshauptstadt weilenden Abordnung kanadi 
scher Frontkämpfer wurde im Beisein der Landes 
gebietesführer und der Mitglieder der Bundesführnng des 
Reichskriegerbundes auf dem Kyffhäuser von dem Bundes 
führer des Deutschen Reichskriegerbundes (Kyffhäuserbund), 
SS-Gruppenführer Oberst a. D. Reinhard, empfangen. 
Oberst Reinhard gab in seiner Ansprache seiner aufrich 
tigen Freude Ausdruck, die Kameraden aus Kanada im 
Zeichen des historisch bedeutsamen Ehrenmals deutscher 
Kriegertreue begrüßen zu dürfen. 
Ilm Abend vereinigte eine Kameradschaftsfeier im Burg 
hof die kanadischen und deutschen Frontkämpfer auf dem 
Kyffhäuser. 
Dr. Ley eröffnet die Ausstellung „Meisterwettkampf 1937". 
Frankfurt a. M., 28. Mai. Am Freitag nachmittag er 
öffnete Reichsorganisationsleiter Dr. Ley die Ausstellung 
„Meisterwettkämpf 1937" in den Ausstellungsräumen im 
„Haus der Moden". 
Reichswettkampfleiter Schäfer-Berlin meldete dem 
Reichsorganisationsleiter die Beendigung des Meisterwett 
kampfes, an dem über 5000 Meister teilgenommen haben. 
Der Leiter des deutschen Handwerks in der DAF., Paul 
Walter, betonte, daß die Lücke in den Wettkämpfen nun 
mehr im Herbst durch die Gesellenwettkämpfe geschlossen 
werden solle. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley führte aus, er glaube, 
daß dieser Handwerkertag nicht zu seinem Schaden aus dem 
Rahmen der bisherigen Tage falle. Das Handwerk und das 
ganze Volk hätten manche trübe Zeiten hinter sich, aber 
heute herrsche wieder die Sucht nach dem Schönen und 
Edlen. Das sei keine Frage der Armut oder des Reichtums, 
sondern eine Frage des Erbgutes, des Blutes, der Kultur. 
Er sei glücklich, daß gerade das Handwerk sich für diesen 
Gedanken eingesetzt habe. 
Und wenn dieser Handwerkertag der Beginn bafür sein 
sollte, daß dieser Gedanke in unser Volk hineingetragen 
werde, dann habe das Handwerk schon Großes vollbracht. 
Der Führer stelle das Volk immer wieder vor neue Auf 
gaben. Eine Ruhepause könne und dürfe es für niemanden 
geben, deshalb müßten wir den Wettkampfgedanken überall 
hineintragen. Aus der Freude am Schaffen entstehe die 
Lebensbejahung. Der Nationalsozialismus fordere 
nichts Leichtes, sondern er fordere das Leben mit all seinen 
Hindernissen. Das Volk würde diese Hindernisse meistern, 
weil es Meister des Lebens sein wolle. 
Dann nahm Dr. Ley die Ehrung der Reichssieger vor. 
Anschließend besichtigte er die Ausstellung. 
Mit einem Sonderflugzeug trafen am Freitag nach 
mittag zum „Tag des deutschen Handwerks" Berichterstatter 
aus Argentinien, Bulgarien, Dänemark, Holland, Italien, 
Oesterreich, der Südafrikanischen Union, der Türkei, aus 
Ungarn und aus Jugoslawien in Frankfurt ein. 
Weitere 13 Besatzungsmitglieder des „Hindenburg" daheim. 
Bremerhaven, 28. Mai. Nachdem erst kürzlich elf Be 
satzungsmitglieder des Luftschiffes „Hindenburg" mit dem 
Lloydschnelldampfer „Europa" in die Heimat zurückkehrten, 
trafen Freitag mit dem Flaggschiff des Norddeutschen Lloyd, 
dem Schnelldampfer „Bremen", folgende Mitglieder der 
„Hindenburg"-Besatzung in Bremerhaven ein: Witte 
mann, Deutele, Köllme r. Ziegler, Freund, 
Schweickardt, Kurt Bauer, Nielsen, Kette l, 
Schaeuble, Boetius, Zabel und Schoenherr. 
Unter den 173 V Fahrgästen des Schiffes befanden sich 
ferner Dr. Dürr, der Chefkonstrukteur der Zeppelin- 
Werke, der das Schiff bereits in Cherbourg verlassen 
hatte, sowie die Gattin und der Sohn des beim Zeppelin 
unglück ums Leben gekommenen Passagiers Ernst. 
Bei Ankunft des Schiffes in Bremerhaven wurden die 
Luftschiffer von Major von Buttlar vom Reichsluft 
fahrtministerium und von Kapitän Ladwig von der Deut 
schen Zeppelin-Reederei empfangen. Nach Erledigung der 
Paß- und Zollkontrolle traten die Heimkehrer die Weiter 
reise nach Frankfurt an. 
Deutsch-französischer Handelsvertrag vor dem Abschluß. 
Paris, 28. Mai. Als Ergebnis der Besprechungen, die 
während der letzten Tags zwischen dem Reichsbankpräsiden 
ten Dr. Schacht und dem französischen Handelsminister 
Bastid geführt worden sind, konnten die wesentlichen 
Schwierigkeiten, die noch dem Abschluß eines Wirtschaftsab 
kommens zwischen Frankreich und Deutschland entgegen 
standen, in befriedigender Weise behoben werden. 
Die beiden Regierungen stellen mit Genugtuung fest, 
daß die Verhandlungen, die zur Einzelausarbeitung gewisser 
Fragen und zur Fertigstellung der Vertragstexte noch ge 
pflogen werden, binnen kurzem zum Abschluß eines Ver 
trages werden führen müssen, der es ermöglichen wird, die 
Handsls- und Finanzbeziehungen zwischen beiden Ländern 
auf feste Grundlagen zu stellen. 
Angesichts dieser Tatsache wird das Reiseabkom 
m e n, das dem Grundsatz nach und in seinen Ausführungs 
bestimmungen vor zwei Monaten angenommen worden war, 
vom 1. Juni ab endgültig in Kraft treten. 
Bisher 11 VW Franzosen aus Spanien heimbeförd'tzxt. 
Paris, 28. Mai. Ein Bericht über Unterstützungen und 
Heimbeförderungen französischer Staatsangehöriger aus' 
Spanien gibt bekannt, daß die im März für diesen Zweck 
ausgeworfenen 10 Millionen Franken Ende April bereits 
restlos verbraucht waren. 
Die französischen Konsulate hätten 11 329 französische 
Staatsangehörige aus Spanien heimbefördert und es be 
fänden sich noch etwa 5000 Franzosen in Spanien, nicht ein 
gerechnet die „Freiwilligen". Die Heimkehrer erhielten 
Tagesunterstützungen, ähnlich wie die Arbeitslosenunter 
stützungen. 
De la Roque zur Schaffung der „Freiheitsfront". 
Paris, 28. Mai. Der Führer der französischen Sozial 
partei Oberst de la Roque erklärte vor Pariser Metall 
arbeitern zum Vorschlag des Leiters der französischen Volks 
partei, Doriot, zur Schaffung einer Freiheitsfront, er Werde 
sich dieser Sache nur anschließen, wenn die teilnehmenden 
Verbände bestimmte schriftliche Verpflichtungen übernehmen. 
Er werde jedoch keinesfalls die Führung der „Freiheits 
front" übernehmen, denn ein Führer ohne Verantwortung 
fei nicht denkbar, und er könne nicht die Verantwortung 
für Elemente übernehmen, die nicht zu seiner Partei ge 
hören. Nach seiner Auffassung könnte die Freiheitsfront 
nur eine loyale aufrichtige Verbindungsstelle sein. 
Das neue britische Kabinett vereidigt. 
London, 28. Mai. Das neue Kabinett wurde am Frei 
tag abend in einer Sitzung des Kronrates im Buckingham- 
Palast feierlich vereidigt. Anschließend wurden den Ministern 
ihre Amtssiegel ausgehändigt, worauf sie nach altem Brauch 
die Hand des Königs küßten. 
Der frühere Ministerpräsident Baldwin verließ noch 
im Lauf des Nachmitags die traditionelle Amtswohnung des 
Ministerpräsidenten in der Downing Street 10 und begab sich 
nach dem Landsitz Chequers, wo er mehrere Wochen 
bleiben wird. Der neue Ministerpräsident Chamber 
lain wird voraussichtlich schon in den nächsten Tagen von 
Downing Street 11, wo sich die Wohnung des Schatzkanz 
lers befindet, nach dem Nachbarhaus übersiedeln. 
Der Oslo-Block hat Handelsabkommen unterzeichnet. 
Haag, 28. Mai. Am Freitag wurde im Haag durch Ver 
treter der Oslo-Staaten, d. h. Belgien, Dänemark, Finn 
land, Holland, Luxemburg, Norwegen und Schweden ein 
Abkommen unterzeichnet, das zum Ziel hat, den Handel 
zwischen diesen Ländern zu fördern. In der aus diesem 
Anlaß veröffentlichten Mitteilung heißt es u. a.: 
„In Uebereinstimmung mit dem Arbeitsplan der Oslo- 
Konferenz, der sich eine möglichst weitgehende Beseitigung 
der Handelsschranken zum Ziel gesetzt hat, haben die Regie 
rungen von Belgien, Luxemburg und Holland sich ver 
pflichtet, die ungehinderte Einfuhr für eine 
ReihevonWaren zuzulassen oder alle Einfuhrgenehmi 
gungen für diese Waren zu erteilen, soweit diese aus den 
Unterzeichnerstaaten stammen. Die Festlegung dieser 
Warengattungen erfolgt in einer Beilage zum Vertrage. 
„Ferner verpflichten sich diese Regierungen, alle Ein 
fuhrgenehmigungen für genehmigungspflichtige Waren aus 
den Unterzeichnerstaaten zu erteilen und die Zollsätze für 
diese Waren nicht Zu erhöhen. 
„Die Regierungen von Dänemark, Finnland, Norwegen, 
Schweden und Holland, soweit dies Niederländisch-Jndien 
betrifft, verpflichten sich in dem Vertrag für eine Reihe von 
Waren, die in einer zweiten Beilage niedergelegt sind, 
keine Zollerhöhungen einzuführen, falls diese 
Waren ihrem Ursprung nach aus den Unterzeichnerstaaten 
stammen. 
„Ferner verpflichten sich diese Regierungen, in bezug auf 
die in der Beilage genannten Waren keine Einfuhr 
erschwerungen zur Anwendung zu bringen. 
„Alle Unterzeichner verpflichten sich, jede neue Maß 
nahme, die Zur Behinderung des Handels führen könnte, 
den übrigen Unterzeichnerstaaten vor ihrem Inkrafttreten 
mitzuteilen. 
„Der Vertrag tritt am 1. Juli 1937 mit einer Lauf- 
Zeit von einem Jahre in Kraft. Die Unterzeichner 
haben das Recht, sich jederzeit ganz oder teilweise vom Ab 
kommen zurückzuziehen, falls außerordentliche Umstände dies 
erfordern. Der vollständige Vertragstext wird in der 
nächsten Woche veröffentlicht. 
Wie aus dieser Mitteilung hervorgeht, werden Holland 
und Belgien im Handelsverkehr der Oslo-Länder unterein 
ander gewisse Zugeständnisse auf dem Gebiet der Einfuhr 
kontingente machen, während die skandinavischen Staaten 
ein Entgegenkommen auf dem Gebiet der Zollsätze zeigen 
werden. 
Der japanisch-chinesische Zwischenfall in Swatau. 
Nanking, 28. Mai. Zu dem Konflikt zwischen China und 
Japan wegen des Swatauer Zwischenfalls gab der Sprecher 
des chinesischen Auswärtigen Amtes folgende Darstellung: 
Ein in Swatau lebender Japaner mit Namen Aojama 
fei wegen Nichteinhaltung der chinesischen Gesetzesvorschrif 
ten über den Wohnungswechsel von der chinesischen Orts 
polizei auf seine unvorschristsmätzige Handlungsweise hin 
gewiesen worden. Dies habe den Japaner zu Tätlichkeiten 
gegen die Beamten veranlaßt. Daraufhin habe die Polizei 
den bestehenden Bestimmungen gemäß Aojama dem japa 
nischen Konsulat in Swatau übergeben und habe seine Be 
strafung verlangt. 
Kommunistische Spionageorganisation in Korea aufgedeckt. 
Tokio, 28. Mai. Wie die Agentur Domei meldet, ist in 
Korea eine Spionagegruppe von 9 Koreanern ausgehoben 
worden, die im Dienste Sowjetrußlands militärische Ge 
heimnisse in Korea und Mandschukuo auskundschaftete. Der 
Führer der Verhafteten stand gerade im Begriff, nach drei 
monatiger Spionagearbeit nach Wladiwostok zurückzukehren, 
wo sich die Zentrale der Spione befindet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.» Berlin« 