
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
- Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag, 27. Juli 
Nr. 
985 
Beileidstelegramme zum Unglück bei Freudenstadt. 
Berlin, 27. Juli. Anläßlich des furchtbaren Auto 
unglücks bei Freudenstadt sandte Generalfeldmarschall 
von Blomberg folgendes Beileidstelegramm an Stabs 
chef Lutze: 
„Zu dem schweren Verlust, der Ihre SA betroffen hat, 
spreche ich Ihnen mein tiefgefühltes Beileid aus. 
Generalfeldmarschall von Blomberg." 
Der Reichsbauernführer sandte an Stabschef 
Lutze folgendes Beileidstelegramm: 
„Zu dem tragischen Unglück, das Sie und die gesamte 
SA durch den Tod der SA-Kameraden getroffen hat, spreche 
ich mein tiefempfundenes und kameradschaftliches Beileid 
aus. R. Walther Darr e." 
Hamburg, 27. Juli. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
hat foloendes Beileidstelegramm an Stabschef Lutze ge 
richtet : 
„Das furchtbare Unglück bei Freudenstadt, dem 19 SA- 
Männer zum Opfer gefallen sind, hat mich auf das tiefste 
erschüttert. Ich bitte Dich und die gesamte SA, meiner 
aufrichtigsten Teilnahme versichert und überzeugt zu sein, 
daß auch diese Opfer und deren Hinterbliebene unserem 
Denken immer verbunden sein werden. 
gez. Dr. RobertLey, 
Reichsorganisationsleiter der NSDAP." 
Das Kraftwagenunglück des Mannheimer SA-Sturms. 
Stuttgart, 27. Juli. Zu dem tragischen Kraftwagen- 
Unglück, das am Sonntag nachmittag den Mannheimer 
SA-Sturm betroffen hat, erfahren wir noch folgende Einzel 
heiten: 
Der SA-Sturm 15/171 der Gruppe Süd-Kurpfalz machte 
am Sonnabend mit 63 Mann eine Ausfahrt. Als Fahr 
zeug benutzte man einen Lastwagen mit Anhänger, der von 
dem Bruder des Fahrzeugbesitzers, der nicht SA-Mann ist, 
geführt wurde. Am Sonntag nachmittag.hatte man von 
Sulz den Weg über Nagold, Altensteig, Hochdorf, Besenfeld 
genommen. Dem Lastwagen voraus fuhr mit dem Motor 
rad ein Signalfahrer mit Beiwagen. Endziel der Fahrt 
war wieder Mannheim, das man über die Besenfelder 
Steige, genannt Erzsteige, die von Besenfeld 8 lein lang 
nach Schönegründ im Murgtal geht und einen Höhenunter 
schied von 300 in überwindet, erreichen wollte. In Besen 
feld stieg noch eine Gruppe von acht Mädchen aus der Stutt 
garter Gegend zu, die von einer Fußwanderung ermüdet 
um Mitnahme bis zur nächsten Bahnstation bat. 
Die Straße wurde immer abschüssiger, das Fahrzeug 
schneller und schneller. Der Führer trat auf die Bremse, 
sie gab aber keinen Widerstand, und das Fahrzeug geriet 
völlig aus des Lenkers Gewalt. Die ersten 1 von 
Besenfeld her legte man wie im Fluge zurück. Dabei streifte 
der Wagen schon die Einfassung der rechten Straßenseite 
und der Anhänger geriet stark ins Schwanken. 
Der Signalfahrer, der auf dem Motorrad mit seinem 
Kameraden vorausfuhr und selbst bereits eine Geschwindig 
keit von rund 60 lcin erreicht hatte, erzählte: „Wir sahen 
mit Grausen die flugartige Fahrt unserer Kameraden. 
Immer näher kam der Lastwagen, schon überholte er mich. 
In Furcht und Schrecken gewahrten wir den schwankenden 
Anhänger und glaubten, daß entweder wir oder das eben 
dem Lastfahrzeug und uns entgegenkommende Motorrad 
mit Beiwagen von dem schwankenden Anhänger erfaßt wer 
den würde. 
Der Lastwagen wurde mit dem Anhänger dann aus der 
Kurve nach rechts hinausgetragen'. 40 in fuhr er schon auf 
dem Straßenrand entlang, nur noch die linken Räder 
hatten einen Halt, die rechten hingen schon in der Luft über 
dem Abgrund. Dann sauste das Fahrzeug über die Rand 
steine hinweg, der Anhänger neigte sich stark nach rechts, 
der Absturz erfolgte etwa 6 na tief die Böschung hinunter in 
den Wald hinein. Von den sich überschlagenden Fahrzeugen 
wurde ein Baum mitsamt der Wurzel herausgerissen, an 
einem anderen blieb der Motorwagen stehen. Vor unseren 
Augen so erzählt der Motorradfahrer waren Wagen 
und Mann für einen Augenblick wie vom Erdboden ver 
schwunden." 
24 Todesopfer, darunter ein Mädchen des BdM, waren 
bei dem Unglück zu beklagen. 
Die unverletzt gebliebenen beiden Motorradfahrer leiste 
ten ihren Kameraden sofort die erste Hilfe. Vorbeifahrende 
SS-Männer in Zivil riefen Hilfe herbei, hielten Fahr 
zeuge zur Beförderung der Verletzten ins, Krankenhaus an 
und sperrten die Straße. Der Bürgermeister von Röt eilte, 
mit einigen Einwohnern zu Hilfe. Die leichter verletzten 
SA-Männer krochen selbst den Hang herauf und halfen 
dann tapfer mit, ihre Kameraden zu bergen, die man oben 
an den Hang legte. Alsbald waren außer der Polizei auch 
Aerzte und Sanitätsmannschaften aus der Umgegend, die 
Freudenstädter SA und der Arbeitsdienst von Baiersbronn 
zur Stelle. 
Der Führer der SA-Gruppe Südwest an der Unfallstelle. 
Freudenstadt, 27. Juli. Am Montag vormittag besuchte 
der Führer der SA-Gruppe Südwest, Gruppenführer 
Luiken, die Unfallstelle des Mannheimer SA-Sturms. 
Als Vertreter der württembergischen Regierung erschien 
Staatssekretär Waldmann. Die badische Staatsregie 
rung hat mitgeteilt, daß sie am Abend nach Freudenstadt 
kommen werde. Nachmittags traf eine Gerichtskommission 
und die Staatsanwaltschaft des Landgerichts Rottweil an 
der Unfallstelle ein. 
Professor Dr. Grimm in Oslo. 
Oslo, 26. Juli. Professor Dr. Friedrich Grimm sprach 
am Sonnabend" über das Thema „Die Weltkrise als Folge 
von Versailles" aus der ersten Sitzung der am Sonnabend 
gegründeten Akademie für Völkerrecht. 
Lindbergh in Warnemünde. Flugzeugunsall Udeis. 
Berlin, 27. Juli. Oberst Lindbergh, der das 
Wochenende dazu benutzt hatte, sich die Umgebung Berlins, 
den neuen Sportflugplatz in Rangsdorf, die historischen 
Stätten Potsdams und den Wannsee anzusehen, besichtigte 
am Montag die Heinkel-Flugzeugwerke in Warnemünde. 
In Begleitung des amerikanischen Attaches für Marine 
luftsahrt, Commander Maile, und für die Heeresluft 
fahrt, Kapitän Koenig, traf Oberst Lindbergh gegen 
10 Uhr auf dem Flugplatz Marienehe ein und besuchte die 
Anlagen und Einrichtungen der Heinkel-Werke. Nach einem 
Gang durch die Werkstätten wurden mehrere Flugzeuge 
im Fluge vorgeführt. 
Ein neues Flugzeugmuster wurde von dem Chef des 
Technischen Amtes der Luftwaffe im Reichsluftfahrtministe 
rium, Oberst Udet, vorgeflogen. Hierbei ging das Flug 
zeug aus bisher noch nicht geklärter Ursache in der Luft zu 
Bruch. Oberst Udet sprang geistesgegenwärtig mit dem Fall 
schirm ab und erlitt bei dem Unfall lediglich einige Schnitt 
wunden sowie eine Bemverstauchung. Es ist zu erwarten, 
daß Oberst Udet bereits in acht Tagen wieder seinen Dienst 
im Reichsluftfahrtministerium aufnehmen wird. 
Im Anschluß an die Flugvorsührungen begab-sich Oberst 
Lindbergh und die anderen amerikanischen Gäste nach dem 
Fliegerhorst Warnemünde, um den dortigen Truppenteil 
der Luftwaffe zu besichtigen. 
Karl Vetter Präsident des 7. Weltgeflügelkongreffes in USA 
Leipzig, 26. Juli. In der Ratssitzung der World Poultry 
Science Association (Internationale Vereinigung für Ge 
flügelwissenschaft) am Sonnabend wurde beschlossen, den 
7. Weltgeflügelkongreß im Jahre 1939 in USA stattfinden 
zu lassen. Die Präsidentschaft der W. P..S. A., die jeweils 
auf drei Jahre vergeben wird, wurde dem Präsidenten des 
Reichsverbandes deutscher Kleintierzüchter e. V. Karl Vet 
ter übertragen. 
Brasilianisches Kriegsschiff in Hamburg. 
Hamburg, 27. Juli. Das brasilianische Schulschiff 
„Almirante Saldanho" ist am Montag vormittag zu einem 
mehrtägigen Besuch im Hamburger Hafen eingetroffen. 
Der Kommandant des Schiffes, Fregattenkapitän Alfredo 
Carlos Soares Dutra, stattete dem Reichsstatthalter und 
dem Senat Besuche ab, die kurz darauf erwidert wurden. 
Am Montag mittag wurden einige Offiziere und Kadetten 
vom Senat im Rathaus empfangen. 
Am Dienstag werden der Kommandgnt sowie eine Ab 
ordnung des Schiffes eine Fahrt nach Berlin antreten. 
Reichstagung der NSG „Kraft durch Freude". 
Hamburg, 27. Juli. Aus Anlaß des Weltkongresses für 
Freizeit und Erholung hielt die NSG „Kraft durch Freude" 
in Hamburg eine Reichstagung ab, zu der zahlreiche 
KdF-Warte aus allen Gauen des Reiches gekommen waren. 
Es sprachen Amtsleiter Dreßler-Andreß, stellver 
tretender Gauleiter Henn°ingsen und in grundsätzlichen 
Ausführungen der Schöpfer und Gestalter der NSG 
„Kraft durch Freude", Reichsleiter Dr. Ley, der bei 
seinem Erscheinen stürmisch begrüßt Wurde. 
Amtsleiter Dreßler-Andreß betonte, daß es unsere Auf 
gabe sei, anderen Völkern unser Arbeitsethos geläufig zu 
machen. Dadurch werde ein ganz anderes Verhältnis der 
Welt zum arbeitenden deutschen Menschen eintreten. 
Reichsleiter Dr. Ley erklärte, daß Adolf Hitler dem 
deutschen Volk wieder den Sinn für das Schöne gegeben 
habe. Dieses Schönheitsempfinden müsse überhaupt die 
Grundlage aller sozialen Arbeit sein. Sozialpolitiker sein 
heiße Künstler sein im wahren des Wortes. „Der 
Marxismus wolle bewußt das Häßliche, Niedrige und Ge 
meine. Wir aber wollen das Schöne, Große und Erhabene". 
Die nationalsozialistische Idee stelle den Sieg der Vernunft 
über die Unvernunft dar. „Wenn wir die Frage stellen, 
woher unsere gegenwärtige Kraft eigentlich kommt, dann 
kann die Antwort nur lauten: Ein Wille regiert über 
Deutschland, der ein ganzes Volk einheitlich ausrichtet." 
Im Verlauf feiner Ausführungen betonte Dr. Ley, daß 
der Sozialismus für uns nicht ein Teilbegriff sei. Sozia 
lismus sei vielmehr die gewaltige Aufgabe, den Menschen 
in seinem Leben und seiner Arbeit zufrieden zu machen 
und ihn zu höchsten Leistungen zu befähigen. „Wir müssen 
die Menschen zum Glauben und zur Lebensfreude erziehen. 
„Kraft durch Freude" ist überhaupt eine Einrichtung, die 
nur von Optimisten durchgeführt werden kann." 
Zum Schluß seiner Ausführungen beschäftigte sich Dr. 
Ley mit dem Rassegedanken und verwies darauf, daß der 
Rassenstandpunkt die Völker nicht entzweie, sondern zur 
gegenseitigen Achtung unter den Nationen führe. Wir 
wollten den anderen Völkern nichts aufdrängen, sondern 
hätten den Wunsch, daß bei den anderen Völkern die Ein 
sicht und Vernunft Einkehr halte, wie sie in unser Volk 
eingezogen sind. 
Dr. Leys Ausführungen klangen in die Feststellung aus, 
daß wir am Beginn einer neuen Epoche sozialpolitischer 
Arbeit stehen. 
Reichsdeutsche Flüchtlinge aus Spanien in München. 
München, 27. Juli. In München kamen am Montag 
328 deutsche Flüchtlinge aus Barcelona an, die der italieni 
sche Dampfer „Principessa Maria" nach Genua gebracht 
hatte. Zur Begrüßung hatten sich im Münchener Haupt 
bahnhof Reichsstatthalter Ritter von Epp , Ministerpräsi 
dent Siebert und Gauleiter Adolf Wagner einge- 
Während der Verpflegung im Wartesaal richtete 
der Reichsftatthalter herzliche Begrüßungsworte an die 
Flüchtlinge, unter denen sich viele Frauen und Kinder be 
finden. Mit besonderer Freude, so betonte er, habe er von 
der guten Aufnahme der deutschen Flüchtlinge in Genua ge 
hört. Der nationalsozialistische Staat werde dafür sorgen, 
daß sie nicht den Boden unter den Füßen verlieren würden; 
der Führer lasse niemand fallen. 
Barcelona unter rotem Terror. 
London, 27. Juli. Ein grauenhaftes Bild der furcht 
baren Geschehnisse, die sich in Barcelona zutrugen, 
zeichnet ein Sonderberichterstatter des Reute r-Büros, der 
aus dieser Stadt nach der spanisch-französischen Grenze zu 
rückgekehrt ist. In einem aus Cerbere datierten Bericht 
zeigt er im einzelnen, daß die Bevölkerung von Barcelona 
voraussichtlich schon in kurzer Zeit dem Verhungern aus 
gesetzt sei. Die Regierung habe zwar das Heft in der 
Hand, aber die Nahrungsmittelvorräte gingen zu Ende. In 
der unteren Stadt sei eine ganze Reihe von Ladengeschäften 
geplündert und niedergebrannt worden. Leichen von 
Männern und Frauen, Pferde und Maulesel bedeckten dls 
Straßen. Abfälle aller Art türmten sich zu riesigen Haufen 
an. Der Gestank fei unerträglich. 
Die Drogerien und Apotheken hätten ihre Verkaufs 
stellen seit dem Ausbruch des Bürgerkrieges unausgesetzt 
geöffnet, aber ihre Vorräte gingen schnell zur Neige. Jede 
Kirche und jedes Kloster der Stadt sei mit ganz geringen 
Ausnahmen eingeäschert worden. Man habe beobachtet, wie 
Anarchisten, die die Kirche Santa Ana in Brand steckten, 
auf dem Altar Tänze aufgeführt und das Christusbild zer 
trümmert hätten. Ein Gruppe nationalsozialistischer Offi 
ziere, die in einem Kloster Zuflucht gesucht habe, sei schließ 
lich nach verzweifeltem Widerstand zur Uebergabe gezwun 
gen worden. Sämtliche Verteidiger seien auf der Stelle 
ermordet worden. Einem von ihnen seien beide Arme und 
Beine abgeschnitten worden. Das Kloster habe man hier 
auf ebenfalls in Brand gesetzt. 
Der Palast des Grafen Guell sei von der Regierung 
übernommen worden. Hier könne man sehen, wie zweifel 
haft aussehende Individuen, die sogenannte Wache des 
Palastes, sich in den mit Gold und Plüsch überzogenen 
Sesseln von unschätzbarem Werte häuslich niederließen. Das 
Gebäude der Zollverwaltung, in dem sich die Nationalisten 
verzweifelt zur Wehr gesetzt hätten, sei schwer beschädigt 
worden. Die Strommasten der Straßenbahn seien durch 
die Schießereien umgelegt worden, so daß die Kabel allent 
halben die Straßen sperrten. Dem Berichterstatter sind 
ferner junge mit Revolvern ausgerüstete Mädchen aufge 
fallen, die in Privatkraftwagen in den Straßen Patrouillen 
dienste versehen. 
Marxistische Greueltaten in San Sebastian. 
Paris, 2K. Juli. Über die Kämpfe, die in San Sebastian 
stattgefunden haben, verlautet, daß sich die Marxisten in der 
unmenschlichsten Weise an ihren Gegnern gerächt hätten. 
Der Befehlshaber der Nationalisten, Oberst Moles, der 
verletzt in einem Keller aufgefunden wurde, sei von den 
Regierungstruppen und bewaffneten Marxisten auf die 
Straße geschleppt worden. Dort habe man ihm seine Achsel 
stücke abgerissen und ihn dann erschossen. 
„Liberte" zur Frage der Waffenlieferungen nach Spanien. 
Paris, 27. Juli. Die Liberte kommt noch einmal auf 
die französischen Waffenlieferungen nach Spanien zurück 
und will wissen, daß es sich bei den Flugzeugen um 25 Po 
tez-Zweidecker handele, die seit Jahren im französischen Heer 
Verwendung fänden. Heute würden diese Apparate nicht 
mehr gebaut Man habe die Trikolore an den Tragflächen 
übermalen müssen, denn die Apparate hätten durchweg be 
reits im französischen Heer Dienst getan. 
Sicherlich, so schreibt das Blatt, könne man Spanien 
nicht daran hindern, in Frankreich Kriegsmaterial zu 
kaufen; denn nur der Völkerbund könne ein internationa 
les Waffenausfuhrverbot erlassen. Aber aus den französi 
schen Geschwadern Apparate herauszunehmen, um sie in 
einem ausländischen Bürgerkrieg einzusetzen, sei ein Vorfall, 
der sich in der Geschichte noch nie ereignet habe. Die fran 
zösische Regierung habe es nicht gewagt, die Flugzeuge durch 
Militärflieger nach Madrid bringen zu lassen. Man habe 
Zunächst Freiwillige angefordert und sich an die Vereini 
gung der Zivilpiloten gewandt, wo man jedoch eine Absage 
erhalten habe. Erst die Berufsvereinigung der Flugzeug 
führer, deren politische Einstellung bekannt sei, habe sich be 
reit erklärt, gegen hohe Bezahlung ein Dutzend Flugzeug 
führer zur Verfügung zu stellen. 
Frankreich verweigert Benzinlieferung nach Spanien. 
Paris, 27. Juli. In dem Hafen Port-de-Bouc bei Mar 
seille sind am Sonntag ein aus Barcelona kommender 
Frachtdampfer und ein spanisches Küstenwachboot einge 
troffen. Sie sollten 309 Tonnen Benzin für die Regierungs 
luftflotte holen. Die französischen Behörden haben jedoch 
jede Lieferung untersagt. 
Optimistische Meldungen der Madrider Regierung. 
Paris, 27. Juli. Die aus Kreisen der Madrider Regie 
rung stammenden Meldungen sind sehr optimistisch gehalten 
und sprechen von Erfolgen auf der ganzen Linie. In San 
Sebastian sei es den Regierungstruppen gelungen, den 
letzten Widerstand zu brechen. Cadiz, Saragossa, Sevilla, 
Logrono, Ceuta und Melilla seien von Regierungsflug 
zeugen mit Bomben belegt worden. In der Provinz Badajoz 
sollen die Regierungstruppen ebenfalls Fortschritte machen. 
Gil Nobles an Bord eines Südamerika-Dampfers. 
Paris, 2K. Juli. Der frühere spanische Ministerpräsident 
Gil Nobles, der von den französischen Behörden auf 
gefordert wurde, Biarritz zu verlassen, hat sich an Bord 
eines nach Südamerika auslaufenden Dampfers eingeschifft. 
Moskau meldet neue Zwischenfälle im Fernen Osten. 
Moskau, 27. Juli. Die Taß meldet zwei neue Zwi 
schenfälle an der Grenze zwischen der Sowjetunion und 
Mandschukuo. 
Der erste Fall betrifft die angebliche Entfernung eines 
Grenzpfahles an der sowjetrussisch-mandschurischen Grenze. 
Hierzu bemerkt die Taß, dieser Vorfall sei gerade jetzt beson 
ders bemerkenswert in Anbetracht der zwischen der sowjet 
russischen und der japanischen Regierung stattfindenden Ver 
handlungen über die Frage der Grenzberichtigungen. 
Der zweite Vorfall bezieht sich auf die angebliche Ver 
prügelung sowjetrussischer Eisenbahner auf der Grenzstation 
Pogranitschnaja durch japanische Posten. 
Der sowjetrussische Generalkonsul in Charbin hat wegen 
dieses Zwischenfalles Protest eingelegt. 
Die Neuordnung in Kwangsi. 
Schanghai, 26. Juli. Die Nankingregierung hat durchs 
greifende Maßnahmen zur Erledigung der Kwangsi-Krise 
getroffen. Die Generäle Litschungjen und Paitschunghsi 
wurden ihrer Posten als Befriedungskommissare in Kwangsi 
enthoben. Zum ersten Befriedungskommissar in der 
Kwangsi-Provinz wurde der Gouverneur der Tschekiang- 
Provinz, Huangschaosiung, ein Vertrauter Tschiangkaischeks, 
ernannt. Den Posten des Tschekiang-Gouverneurs soll 
Paitschunghsi übernehmen, während Litschungjen Mitglied 
des Arbeitsausschusses des neugeschaffenen Landesvertei 
digungsrates wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 