
der Völker gegen 
Verbrecher, die bewußt und gewollt Giftbazillen in die Völ 
ker tragen. Ich sage: Verbrecher, denn es ist ja auch in 
Sowjetrußland nicht das Volk, das von sich aus bolsche 
wistisch ist, sondern eine jüdische Clique hat dem Volk terro 
ristisch die Zwangsjacke des Bolschewismus aufgedrängt. 
„Und deswegen bedauern wir es am meisten, daß sich 
unsere Abwehr zugleich gegen ein Volk richten muß, das die 
Verbrecher ihren dunklen Zielen so ganz dienstbar gemacht 
haben. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Montag. 30. November 
Nr. 
1601 
Großkundgebung des Neichsbauernrates 
Goslar, 2N» November. Am Sonntag früh war Minister 
präsident Generaloberst Göring, der Beauftragte für den 
Vierjahresplan, in Begleitung seines Stellvertreters für den 
Nierjahresplan, Staatssekretär Körner, in dem festlich 
geschmückten Goslar zur Teilnahme an der Schlußkundge 
bung des Reichsbauerntages eingetroffen. Ihm und dem 
Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, 
wurden vor ihrer Fahrt durch die menschengefüllten Straßen 
Blumensträuße überreicht. 
Neichsbauernführer Darre begrüßte die Gäste bei 
ihrer Ankunft vor der Stadthalle und geleitete sie unter 
zubelnden Heilrufen der Massen aus ihre Plätze. 
Man bemerkte ferner die Reichsleiter Buch, Grimm. 
Rosenberg, Hier! und Bormann, die Reichsstatt 
halter Kaufmann und Sauckel, den Chef des Wehr 
machtsamtes im Reichskriegsministerium Generalleutnant 
Keitel, den Kommandeur der 31. Division, General 
leutnant Fischer, und zahlreiche weitere Vertreter der 
Generalität, die Beauftragten des Vierjahresplanes, Gau 
leiter Wagner, Präsident Syrup, Keppler und 
Ministerialdirektor Neu mann, den Adjutanten des 
Führers Wiedemann, die Gauleiter Wagner (Mün 
chen), Meier, Simon und den stellvertretenden Gau 
leiter Schmalz, den Stellvertreter des Reichsjugendfüh 
rers Lauterbacher, sowie die Spitzen von Staat, Par 
tei und Parteiformationen. 
Der Sprecher des Neichsbauernrates, Ministerpräsi 
dent a. D. 
Granzow, 
eröffnete die 51undgebung mit einer besonderen Begrüßung 
für Generaloberst Göring, der für den minutenlangen Bei 
fall dankte. 
Darauf verlas Granzow folgende Adresse, die von den 
anwesenden 57 Vertretern von 21 Bauernschaften ausländi 
scher Staaten an den Reichsbauernführer gerichtet wor 
den ist: 
„Die unterfertigten Vertreter bäuerlicher und landwirt 
schaftlicher Organisationen halten es für eine Herzensange 
legenheit, Ihnen für die schönen, lehrreichen Tage, die sie 
in Goslar erlebt haben, herzlichst zu danken. 
„Jetzt in diesen Tagen, wo der Kampf zwischen dem 
Guten und Bösen, zwischen dem Aufbau und dem Zerstö 
rungsprinzip sich heftiger zu gestalten beginnt, ist es von 
besonderer Bedeutung, die Stellungnahme der Bauernschaft 
Europas darzulegen und sich ganz klar und offen zum 
Aufbauprinzip und zu den Bauern-Jdealen zu bekennen, 
zur Ehre und zum Vaterland, zur Familie und zum Gottes 
glauben und zur Rasse des eigenen Volkes. 
„Die alte ehrwürdige Stadt Goslar bietet für eine der 
artige Stellungnahme den geeigneten Rahmen, und wir 
danken Ihnen nochmals, daß Sie uns das möglich gemacht 
haben. 
„Seien Sie unserer Dankbarkeit und weiteren Kamerad 
schaftlichkeit versichert." 
Minutenlanger Beifall brauste auf, als dem Stellver 
treter des Fiihrers 
Rudolf Hetz 
das Wort erteilt wurde, der zunächst allen denjenigen 
dankte, die im Kampfe um die Ernährung des deutschen 
Volkes auch im vergangenen Jahre ihren Mann gestanden 
haben. Hierauf gedachte er auch hesonders des Einsatzes der 
deutschen Arbeiterschaft. Dann behandelte er die deutschen 
Maßnahmen zur Sicherung des Friedens vor der Bedrohung 
durch die Komintern. 
Oft genug und gerade erst jetzt wieder habe diese ver 
kündet, daß es ihre unerschütterliche Absicht sei, die bolsche 
wistische Revolution in die übrigen Länder zu tragen, sie 
ihnen durch Gewalt aufzuzwingen. Die Ereignisse in Spa 
nien zeigten, daß der Bolschewismus erbarmungslos und 
rücksichtslos sein Ziel verfolge. Der Bolschewismus hasse 
nichts mehr als das neue Deutschland, das unter Adolf 
Hitler völlig immun wurde gegen sein Gift und das der 
Mittelpunkt geworden sei der antiholschewistischen Bewe 
gung der Welt. Es sei unsere Ueberzeugung, daß alles 
Sinnen und Trachten der Komintern und der hinter ihr 
stehenden Macht dahin gingen, dieses deutsche Bollwerk doch 
noch niederzuzwingen. 
„Wir können dem Führer nicht dankbar genug sein, daß 
er diese schwere dauernde Bedrohung unserer Nation durch 
einen Akt von weltpolitischer Bedeutung vermindert hat 
durch das Antikominternbündnis, das er vor wenigen Ta 
gen mit der großen Macht im Osten, mit Japan, geschlossen 
hat. Auch Japan hat das Völker zersetzende Wirken der 
Komintern in seiner ganzen Bedeutung erkannt. Zwei Na 
tionen haben sich damit zusammengebunden im gemein 
samen Interesse: in der Abwehr der Gefahr, welche beide 
bedroht. 
„Die spanischen Ereignisse haben der Welt gezeigt, welche 
Gefahren das Wirken der Komintern nicht nur für den Zu 
nächst betroffenen Staat, fondern für die Ruhe und damit 
für den Frieden zwischen den Nationen überhaupt im Ge 
folge hat. Deshalb ist der Abschluß eines Vertrages zu ge 
meinsamer und wirkungsvoller Abwehr der Tätig 
keit der Komintern ein bedeutungsvoller Beitrag 
für die Sicherung des Friedens. 
„Im Auslande wirft man Deutschland vor, es strebe eine 
„Trennung der Völker nach widerstrebenden Regierungsfor 
men" an. 
„Wir wollen keine Trennung der Völker, sondern einen 
Zusammenschluß der Völker über alle Regiernngsformen 
hinweg. 
„Wir wollen einen Zusammenschluß der Völker zur Ab 
wehr derjenigen, welche nur zu oft verkündet haben, daß 
sie beabsichtigen, mit Feuer und Schwert, Brand und Mord 
den Bürgerkrieg in die übrigen Völker zu tragen, und die 
so oft schon den Beweis am lebenden Objekt brachten, wie 
ernsthaft ihnen diese Absicht ist. 
„Wir fragen nicht nach der Regierungsform der Völker, 
die zur Selbsterhaltung gegen die Weltpest zusammen 
stehen, wir fragen nicht danach, ob sie autoritär oder demo 
kratisch sind. Wir denken nicht daran, unsere Regierungs 
form anderen Völkern auch nur zu empfehlen, geschweige 
denn zu versuchen, unserer Regierungsform bei ihnen Ein 
gang zu verschaffen. 
„Wir wissen aber, daß es die Absicht der Komintern ist, 
die Regierungsform des Staates, in dem sie wurzelt, mit 
Gewalt anderen Völkern aufzuzwingen, und wir wünschen, 
daß die Völker 'zusammenstehen gegen diese Versuche der 
Einmischung in ihre inneren Angelegenheiten gegen 
diese Versuche der Vergewaltigung ihrer Selbstbestimmung. 
„Will man diesen Wunsch nach geschlossener und gemein 
samer Abwehr „Intoleranz" nennen?! Mit der gleichen Be 
rechtigung könnte man das Zusammenstehen der Bürger 
eines Staates gegen Menschen in ihren eigenen Reihen, die 
sich organisiert haben, um bei ihren Mitbürgern Einbrüche 
zu verüben, Brandstiftungen vorzunehmen, Raubmorde zu 
begehen, Frauen zu schänden, Kinder Hinzumartern, mit 
der gleichen Berechtigung könnte man die Abwehr hiergegen, 
die Gesetze zum Schutze der Gesellschaft, könnte man die poli 
zeilichen Maßnahmen mit „Jntolerenz" bezeichnen. 
„Man verübelt es uns hier und da in der übrigen Welt, 
daß wir einen Zusammenhalt geschaffen haben zwischen den 
Staaten, die die Gefahr der Komintern und der ihnen zur 
Verfügung stehenden Machtmittel wirklich erkannt haben. 
Sollten wir etwa deshalb, weil andere Staaten trotz des 
spanischen Fanals diese Gefahr noch nicht erkennen und in 
die wieder und wieder dargebotene Hand einzuschlagen 
scheinbar nicht gewillt sind, darauf verzichten, eine Ab 
wehrgemeinschaft zu bilden? Erwartet man von uns, daß 
wir sehenden Augen das Verderben über uns hereinbrechen 
lassen, weil andere keine Augen haben zu sehen? 
„Lord Kitchener sprach wenige Jahre vor dem Weltkriege 
zu einem deutschen Offizier das Wort, daß er die kommende 
Katastrophe des Weltkrieges herannahen sehe, aber sie für 
unabwendbar halte, weil aus allen Seiten die Staats 
männer fehlten, die weitblickend und tatkräftig genug seien, 
sie abzuwenden. 
„In der heutigen Welt gibt es", so stellte Rudolf Heß 
unter langanhaltendem und stürmischem Beifall fest, 
„einige Staatsmänner, die weitblickend und tatkräftig ge 
nug sind, alles zu tun, um für ihre Völker die sichtbar her 
aufsteigende neue Gefahr zu bannen die Gefahr, im 
Chaos eines Weltbolschewismus zu versinken. Sie lassen 
ihre Völker nicht in eine Katastrophe stolpern, wie die 
Staatsmänner von 1914. Mag die Welt heute noch jene 
Staatsmänner verdächtigen wir sind der Ueberzeugung, 
daß die Zeit kommt, da sie ihnen Dank wissen wird. Wir 
Deutsche danken ihnen schon heute. 
„Wir danken vor allem dem Führer, daß er uns das 
Gefühl der Geborgenheit gegeben hat in unserem Lande. 
In dieser Geborgenheit wird der deutsche Bauer auch im 
nächsten Jahre dem Volk das tägliche Brot schaffen und so 
seinen Beitrag leisten für das Leben unseres Volkes. 
„Das friedliche Schaffen des deutschen Bauern, ja das 
friedliche Schaffen des ganzen Volkes ist der Inhalt natio 
nalsozialistischen Sinnens und Trachtens. Und der Allmäch 
tige wird unsere Arbeit segnen, wie er sichtbar gesegnet hat 
das ehrliche Streben des deutschen Volkes und seines 
Führers!" 
Hierauf sprach der Reichsobmann des Reichsnährstandes, 
Meinberg. 
Er schilderte zunächst den Umbruch, der sich seit dem 
80. Januar 1983 auf allen Gebieten des deutschen Lebens 
vollzogen hat und weiter vollzieht. „Das Bauerntum", so 
fuhr er fort, „ist von seiner Führung von Anfang an in die 
sen machtvollen Umwandlungsprozeß mitten hineingestellt 
worden mit dem Willen, den Durchbruch des Nationalsozia 
lismus mit allen Kräften zu fördern und zu beschleunigen. 
„Ja darüber hinaus setzen wir unsere Ehre darein, auf 
dem Gebiet, zu dem die deutsche Landwirtschaft gehört, auf 
dem Gebiet der deutschen Wirtschaft das Sturmbataillon 
Adolf Hitlers zu sein. Man hat von Spinnstuben-Romantik 
gesprochen und hat damit uns gemeint. Ich glaube aber, 
daß vielmehr jene Romantiker waren, die da glaubten, der 
Nationalsozialismus wäre ein sich irgendwo im Aether be 
wegende Weltanschauung, die sich damit begnüge, Auf 
märsche und Parteitage zu veranstalten, und die so roman 
tisch veranlagt waren, daß sie sich einbildeten, in einem 
nationalsozialistischen Staat die Profitwirtschaft nicht nur 
erhalten, sondern wie sie es selbst nannten vervoll 
kommnen zu können. 
„Wir Bauern sind in unserem besten Kern vom Libera 
lismus nie erfaßt worden. Wir mußten ihn ablehnen, wenn 
wir nicht unser innerstes Wesen, unser Bauerntum, preis 
geben wollten. Der Bauer, dessen Sippe oft Jahrtausende 
hindurch seinen Heimatboden bearbeitet nach den Gesetzen, 
die das ewige Stirb und Werden des Lebens vorschreibt, der 
konnte nicht den Weg gehen, den der „aufgeklärte Kopf der 
Wirtschaft" ihm als die neueste Errungenschaft einer soge 
nannten höheren Entwicklung anpries. 
„So wurden wir aus Treue zu uns selbst zum Fremd 
ling in jener Zeit, und es ist auch kein Wunder, daß der 
„aufgeklärte" Mensch der Großstadt uns als fremd empfand. 
Der Sieg unserer Bewegung aber hat den Bauern aus sei 
ner Isolierung befreit, der Nationalsozialismus hat deutscher 
Bauernart neue Entfaltungsmöglichkeit gegeben. Diese 
Möglichkeit findet ihren höchsten Ausdruck in der besonderen 
Aufgabe, die dem Bauerntum bei der Verwirklichung des 
deutschen Sozialismus gestellt worden ist. Diese Aufgabe ist 
nicht eine von vielen, sondern die schlechthin entscheidende 
für die Umsetzung des deutschen Sozialismus in die Tat. 
Denn seine Verwirklichung konnte nur ihren Ausgang neh 
men von einer sozialistischen Neuordnung der Ernährungs- 
Wirtschaft; denn gerechte und stabile Brotpreise im weitesten 
Sinne des Wortes sind das Fundament jedes echten Sozial 
lismus. 
„Bauernführer", so rief Meinberg aus, „vergesst nie, daß 
Recht und Pflicht eine untrennbare Einheit bilden. Eins 
oder das andere ist sinnlos. Der beste Garant für die Zu 
kunft deiner Familie ist nicht dein Bankkonto, sondern das 
Gemeinwohl deiner Nation. 
„Man sage nicht, bei anderen seien die Pflichten nicht so 
groß. Niemals haben uns als Frontsoldaten zur Richt 
schnur unseres Handelns die Druckeberger und Kriegsge 
winnler gedient. Wir gehen unseren Weg im Bewußtem 
des ganzen Ernstes, den die Lage unseres deutschen Volkes 
von uns erfordert. Wo sind in dem Kampf um das Leben 
der Nation die sogenannten „ehernen Wirtschaftsgesetze" ver 
gangener großer Nationalökonomen und Wirtschastsführer ge 
blieben, nach denen das Todesurteil über das deutsche 
Bauerntum ausgesprochen war? 
„Zertrümmert wurden sie, die das Leben in den Mecha 
nismus einer Apparatur zwingen wollten, deren letzte: 
Drahtzieher der internationale Jude war. Diese Gesetze, du 
den natürlichen Organismus unseres Volkes in Klassen auf 
lösten, um die Anarchie ungehemmt organisieren zu 
diese Gesetze, die an Stelle der echten Freiheit, begründet aus 
der Harmonie von Recht und Pflicht, die Bindungslosigkeit 
des Eigennutzes, die Ausbeute- und Wucherfreiheit prokla 
mierten. Ueber ilren Trümmern aber erhebt sich siegreich 
das ewige Lebensgesetz unseres Volkes in verjüngter Form, 
der deutsche Sozialismus. 
„Vor uns eröffnet sich ein weites Feld der Tätigkeit. 
Was wir in den vergangenen Jahren geschaffen haben, ist 
nur ein Auftakt, der zeigt, daß es sich wieder lohnt, Zu ar 
beiten. Wie armselig wäre unser Leben, sähen wir den 
Zweck des Lebens im Geldverdienen! Irgendwoher kommen 
wir aus der Ewigkeit. Was wissen wir, sind es tausend Ge 
nerationen, sind es Zehntausend, die vor uns waren. Irgend 
wo aber tragen wir alle den Drang zum Schaffen als unser 
Erbe; von allen Geschlechtern, deren Lebensweg geschichtlich 
hinter uns liegt, gibt es keines, das so wenig mystisch seine 
Lebensaufgabe erkannte, gibt es aber auch keines, das so klar 
und bewußt die Zukunft gestaltet, gibt es kein Geschlecht, das 
eine so große Verantwortung aus diesem Bewußtsein heraus 
trägt wie wir. 
„Die Begriffe des Liberalismus sind uns fremd. Für 
uns gibt es keinen abstrakten Objektivismus. Vor uns liegt 
die Aufgabe, der wir mit vollem Bewußtsein alles unter 
ordnen. Unser Leben war niemals auf Rosen gebettet. Der 
Weg in die Zukunft wird noch härter sein. Wir wissen das. 
Wir beklagen es nicht. Im Gegenteil: 
„Man der Wen so hart sein, wie er will. Wir werden ihn 
nehen. Möne die Aufnabe, die das Schicksal uns stellt, so 
schwer sein, wie sie wolle, wir werden sie meistern im Glau 
ben an unseren Führer Adolf Hitler, im Glauben an 
die Kraft unseres Volkes!" 
Die nun folgende Rede Darres gestaltete sich zu einem 
Bekenntnis des deutschen Bauerntums zum Reichsbanern 
sichrer. 
Darre 
beschäftigte sich zunächst mit den Kritikern an der national 
sozialistischen Agrarpolitik. „Es gibt heute noch unter unserem 
Volke Menschen," so führte er aus, „welche ein Gefallen 
darin finden, zwischen dem Nationalsozialismus aus der 
einen Seite und dem Preußentum auf der anderen Seite 
einen Gegensatz zu konstruieren. Die Erfolge der national 
sozialistischen Ernährungswirtschaft sind die durchaus folge 
richtige Uebertragung der Grundgedanken Fried 
richs des Großen auf das Gebiet der Ernährungswirt 
schaft. Von einem Gegensatz zwischen Preußentum und Na 
tionalsozialismus kann hier keine Rede sein. 
„Friedrich der Große sagt in den „Instruktionen" für 
seine Generäle vom Jahre 1747 folgendes: „Bedenkt, daß 
die Grundlage der Armee der Magen ist. Man muß für die 
Ernährung der Soldaten sorgen, am Versammlungsort und 
am Ziele. Das ist die erste Pflicht eines Generals." Und 
in dieser Instruktion Heißt es weiter: „Das erste Augen 
merk, das man aus die Vorratslage richten muß, betrifft die 
richtige Wahl der obersten Beamten. Sind sie unredliche 
Leute, so wird der Herrscher erstaunlich betrogen." 
„An anderer Stelle heißt es dann: „Es gibt zwei Arten, 
die notwendigen Lebensmittel aufzubringen. Die eine be 
steht darin, das Getreide vom Lande liefern zu lassen und 
den Bauern und Edelleuten gemäß der Kammertaxe und 
nach Maßgabe des gelieferten Getreides Nachlaß von der 
Kontribution zu gewähren. Zum anderen Aufbringungs 
mittel den Lieferanten soll man nur dann Zuflucht 
nehmen, wenn das erste tatsächlich undurchführbar ist, denn 
die Lieferanten plündern unbarmherzig und setzen selbst 
herrlich ungeheure Lebensmittelpreise fest." 
„In diesen Worten ist das ganze Programm über den 
Sinn und Aufbau des Reichsnährstandes, soweit es sich um 
die Ernährungsgrundlage des Volkes handelt, zusammen 
gefaßt. Wir haben.l 933 nur das verwirklicht, was vor 209 
Jahren Friedrich der Große forderte, um einen neuen Staat 
aufzubauen. Wenn also schon gewisse Kreise das Bedürf 
nis haben, ihr patentiertes Originalpreußentum ausschließ 
lich für sich in Anspruch zu nehmen dann stellen wir die 
Frage, warum handelten sie auf dem Gebiet der Ernährungs 
wirtschaft während des Weltkrieges nicht gemäß der Forde 
rung des großen Königs, als sie noch die Möglichkeit dazu 
hatten? Was sollen überhaupt diese ewigen Angriffe gegen 
die Führung des Reichsnährstandes oder einzelne Vauern 
führer? Ich bin diesen Landwirtschaftsführern der Ver 
gangenheit gegenüber gewiß großzügig gewesen. 
„Diese Kreise sollten sich aber klar machen, daß es der 
Lebensarbeit eines Friedrich Wilhelm I. und seines 
großen Sohnes, des Alten Fritz, bedurfte, wenn aus Jun 
kern, die weder im Gesamten noch im Durchschnitt eine in 
jedem Falle erfreuliche Erscheinung waren, der vorbildliche 
Typ des preußisch-deutschen Offiziers herangebildet wurde. 
Wenn Preußen groß wurde, dann doch infolge der Erzie 
hungsarbeit, die große Führer an den brauchbaren Vertre 
tern dieser Geschlechter leisteten. Ich möchte den immer wie 
der Unruhe auslösenden Kreisen Folgendes sagen: Es 
kommt für uns Bauern nicht darauf an, was man vorgibt, für 
uns tun zu wollen, oder was man angeblich getan hat. Es 
kommt allein auf den Beweis an, inwieweit man un s 
Bauern die Möglichkeit verschafft hat, selbst an der Ge 
staltung der Probleme unseres Berufes mitzuwirken. 
(Fortsetzung aus Nr. liM) 
Verantwortlich.' Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 