
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1536 
Verlin, 
Montag, 27. April 
Nr. 
532 
Der Führer beglückwünscht Rudolf Heß zum Geburtstag. 
Berlin, 28. April. Der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Hest vollendet am heutigen 
Sonntag sein 42. Lebensjahr. 
Der Führ e r sandte aus M ü nchen an Rudolf 
Heß folgendes Telegramm zum Geburtstag: 
"Mein lieber Heß! 
Nehmen Sie zu Ihrem heutigen 42. Geburtstag meine 
herzlichsten Grüße und Glückwünsche entgegen. 
In alter Freundschaft und treuer Verbundenheit 
Ihr Adolf Hitler." 
Ter bayerische Ministerpräsident Siebert hat Rudolf 
Heß zu feinem Geburtstag der bayerischen Landesregierung 
und seine aufrichtigen Glückwünsche übermittelt. 
Außerdem hat Stagtskommissar Dr. Lippert Rudolf 
Heß zu seinem Geburtstag telegraphisch die Glückwünsche 
der Stadt Berlin ausgesprochen. 
Ter italienische Landwirtschaftsminister in Berlin. 
Berlin, 26. April. Der Königlich Italienische Landwirt 
schaftsminister, Exzellenz Rossoni, ist am Sonntag abend 
in Berlin eingetroffen, um eine Reihe von Einrichtungen 
des Tritten Reiches, besonders auf landwirtschaftlichem 
und sozialem Gebiet, ans eigener Anschauung kennen zu 
lernen. Auf Einladung der Kaiser Wilhelm-Gesellschaft 
wird er am Mittwoch, den 29. April, im Harnack-Haus 
einen Vortrag über die „Politischen und moralischen Ge 
sichtspunkte der neuen Korporativen Wirtschaft" halten. 
Er wird daraus als Gast des Reichsbauernführers, 
Reichsministers Darre, eine Reise in verschiedene Ge 
biete Deutschlands antreten, um Einrichtungen des Reichs 
nährstandes, besonders aus dem Gebiet der Binnensied 
lung, sowie im Deichgebiet der Nordsee in Augenschein zu 
nehmen. 
Während seines Aufenthaltes in Berlin wird er Ge 
legenheit haben, mit den ihn interessierenden Regierungs 
nnd Parteistellen Fühlung zu nehmen. 
Reichsleiter Rosenberg in Stuttgart. 
Stuttgart, 26. April. Im Rahmen des großen SA- 
Führerappells der SA-Gruppe Südwest, zu dem sich die 
Führer und Unterführer aus ganz Württemberg, Baden 
und Hohenzollern in Stuttgart eingesunden hatten, sprach 
am Sonntag Reichsleiter Rosenberg auf einer Kultur 
tagung der SA zu 9000 in der Stadthalle versammelten 
<sA-Führern und 10 000 Politischen Leitern, die auf dem 
Schloßplatz angetreten waren. 
Der Kundgebung wohnten führende Männer von 
Parten Staat und Wehrmacht bei, an ihrer Spitze Relchs 
statthalter und Gauleiter Murr, zugleich als Vertreter des 
erkrankten badischen Reichsstatthalters und Gauleiters 
Wagner, ferner der württembergische Ministerpräsident 
Mergenthaler und der badische Ministerpräsident Köhler. 
Gruppenführer Lud in begrüßte Reichsleiter Rosen 
berg. 
In einstündiger Rede behandelte dann Reichsleiter 
Alfred Rosenberg die geistigen Grundlagen des Natio 
nalsozialismus, der eine originale Schöpfung des 
20. Jahrhunderts sei. „Aus der Einheit von Idee und Tat 
ruht der nationalsozialistische deutsche Staat. Es ist nicht 
oft in der Weltgeschichte gewesen, daß Idee und Tat zu 
sammenfielen. Wenn das geschah, dann erlebte ein Volk 
seine große Stunde. Angesichts der hinter uns liegenden 
Kampsjahre dürfen wir ein Bekenntnis an die Spitze von 
allem setzen: Die Idee des Nationalsozialismus ist nicht 
verblaßt, weil ihr Schöpfer zugleich ihr erster SA-Mann 
gewesen ist." 
In diesem Zusammenhang schilderte Reichsleiter Rosen 
berg in Erinnerung an den „Deutschen Tag" in Koburg, 
wie der Führer selbst einer der mutigsten Kämpfer in der 
«sA gewesen ist. „Unser Kampf hat uns an ein tiefes Ge 
setz gebunden: Man kann die großen Probleme unserer 
Zeit niemals dialektisch lösen, sondern nur durch die Kraft 
der Ueberzeugung und durch den Mut derer, die diese 
Ueberzeugung verteidigen." 
Reichsleiter Rosenberg wandte sich gegen die Kreise, die 
auf dem Umweg über Kunst und Kultur die national 
sozialistische Bewegung anbohren wollen, und bat die 
ganze SA, auch in diesem Kampf den alten unerbittlichen 
Charakter zu zeigen. „Wir dürfen sagen", so führte er 
zum Schluß aus, „daß erst heute der große geschichtliche 
Prozeß der Völkerwanderung zu Ende gegangen ist, daß 
nach einer tausendjährigen Rundfahrt durch die Welt auch 
der deutsche Geist, die deutsche Seele heimgefunden hat, zu 
sich selber. Das ist das beglückende und größte Erlebnis 
unserer Tage, das wir dem Führer verdanken und das uns 
verpflichtet, eine Auslese der besten deutschen Menschen her 
beizuführen. Das ist die Ausgabe unserer SA und SS, 
unseres politischen Führerkorps, die Aufgabe unseres 
Arbeitsdienstes genau so wie die der Wehrmacht. Ich bin 
überzeugt, und die ganze Partei ist überzeugt, daß die SA 
in diesem Dienst an der Spitze steht." 
Alfred Rosenberg fand für seine Darlegungen stürmi 
schen Beifall. 
Stabschef Lutze vor der mecklenburgischen SA. 
Schwerin, M.April. Stabschef Lutze besuchte am 
Sonntag die mecklenburgische SA, deren 11. Brigade insge 
samt 15 700 Mann, ans dem Großen Exerzierplatz bei Schwe 
rin angetreten war. Der Stabschef schritt die Fronten der 
Formationen ab und wandte sich dann in einer Ansprache 
an die SA-Männer Mecklenburgs, in der er auf die Auf 
gaben des SA-Mannes hinwies. Der SA-Mann von heute 
habe die Mission, im nationalsozialistischen Reiche des Auf 
baues in gleicher Weise wie in der Kampfzeit weiter unter 
Einsatz seiner ganzen Kraft für den Führer zu wirken. Es 
gelte die Erfassung des letzten Volksgenossen für die Idee 
Adolf Hitlers. Die Erreichung dieses Zieles sei auch die 
Erfüllung des Aufgabengebietes der SA. 
Die Prüfungen im Reichsberusswettkamps. 
Königsberg, 25. April. Nach einem Appell am Sonn 
abend vormittag marschierten die Reichsberufswettkämpfer 
nach ihren Kampfstätten, Königsberger Werkstätten und 
Fachschulen. Die Land- und Forstarbeiter werden in den 
Betrieben am Rande der Großstadt geprüft, die Fischer in 
der Fischereischule in Lotzen. Der Kampf um die 70 Punkte, 
die es als höchste Leistung zu erreichen gilt, ist nicht einfach. 
Fast jeder Berufszweig ist vertreten: Handwerker, Fabrik 
arbeiter, Bauern, Landarbeiter, Kaufleute und viele andere. 
Auch ungelernte Jungarbeiter und -arbeiterinnen vom lau 
fenden Band sind dabei. Sie bekommen Aufgaben, die ihnen 
die Möglichkeit zu eigener Jdeenentwicklung geben sollen. 
Ein Besuch der Kampfstätten zeigt, daß die Jungen und 
Mädel wirkliche Spitzenkenner sind in ihrem Fach. 
Die Leiter der Königsberger Dienststellen und Behörden 
zeigten großes Interesse am Berufswettkampf. So sah 
man in verschiedenen Betrieben den Befehlshaber des 
1. Armeekorps, General der Artillerie von Brauchitsch. 
Der Landesbauernfuhrer Spick scheu verfolgte die Lei 
stungen der Prüflinge der Landwirtschaft. Die praktischen 
Prüfungen waren gegen 17 Uhr abgeschlossen. 
Während die Jungen und Mädel im beruflichen Wett 
streit ihr bestes Können einsetzten, nahm die Schulungs 
tagung für soziale Jugendarbeit mit der Be 
handlung von Jugendarbeitsrechtsfragen ihren Fortgang. 
Der nationalsozialistische Arbeitsrechtler Prof. Dr. Sie 
be r k aus Kiel sprach über „Die Notwendigkeit des Jugend 
aibeitsrechts und seine Stellung im allgemeinen national 
sozialistischen Arbeitsrecht". Er begründete eingehend die 
Notwendigkeit einer Neugestaltung des Jugendarbeitsrechts, 
dessen Grundlage nach dem Vorbild des Arbeitsordnungs 
gesetzes die Persönlichkeit des Jugendlichen, seine Ehre, seine 
Haltung und seine Leistung in der Gemeinschaft sein müsse. 
Die Ausführungen Dr. Sieberks wurden ergänzt durch 
eine umfassende Darstellung der nötigen Vorarbeiten für 
' eine zukünftige gesetzgeberische Regelung der Berufser 
ziehung und des Arbeitsschutzes durch den Referenten im 
sozialen Amt der Reichsjugendführung, Boldt. 
Der erste Wahltag in Frankreich. 
Paris, 27. April. Der gestrige Sonntag war der erste 
Wahlsonntag für die K a m m e r n e u w a h I e n. Die Wäh 
ler hatten von 8 Uhr bis 18 Uhr Zeit, in den Wahllokalen 
von ihrem Wahlrecht Gebrauch zu machen. 
Die Wahlen fanden nach dem Wahlgesetz vom 21. Juli 
1927 statt, das nur in der Aufteilung der Wahlbezirke eine 
kleine Aenderung erfahren hat, die durch das Gesetz vom 
20. März 1936 vorgenommen wurde. Es waren drei neue 
Wahlbezirke geschaffen worden, und zwar zwei in Pariser 
Vorstädten und einer in Algier-Stadt. Die Zahl der zu 
wählenden Abgeordneten erhöht sich somit von früher 615 
auf jetzt 618. 
Am Ende der Legislaturperiode zählte die alte Kammer 
nur noch 582 Abgeordnete. 33 Sitze waren teils durch Tod 
ihrer alten Inhaber, teils durch Wahl in den Senat ver 
waist. 61 Abgeordnete bemühten sich nicht um eine Wieder 
wahl. Darunter befinden sich folgende bekannte Namen: 
der frühere Ministerpräsident Tardieu, der Wahlrechtsfach 
mann Abgeordneter Georges Bonnefou, der Sozialist Com 
pere-Morel. Zwölf Minister und fünf Staatssekretäre der 
derzeitigen Regierung Sarraut bewarben sich um einen 
Kammersitz, darunter Justizminister Delbos, Außenminister 
Flandin, Kriegsmarineminister Pietri, Luftfahrtminister 
Deat, Handelsminister Bonnet und Postminister Mandel. 
Der Minister für Volkswohlfahrt Nicolle hat darauf verzich 
tet, sich um die Erneuerung seines Abgeordnetenmandats zu 
bewerben. 
- Unter den bekannten Persönlichkeiten, die sich um einen. 
Kammersitz bemühten, sind zu nennen: der frühere Polizei 
präfekt und Vorsitzende des Stadtrates von Paris, Chiappe, 
der stellvertretende Vorsitzende des Pariser Stadtrats, kon 
stant, der Verteidiger des Forts Douaumont, Oberst Ray 
nald, der frühere Vorsitzende des Frontkämpferverbandes 
UNC, Rosfignol, ferner die früheren Abgeordneten Hennessw 
Gignonr, Duclos und Vaillant-Couturier. Im ganzen be 
warben sich 4815 Anwärter, davon 1381 allein in Paris und 
Umgebung, um die zur Verteilung gelangenden 618 Sitze. 
Gegen 4 Uhr am Montag früh liegen an amtlichen fran 
zösischen Stellen die Wahlergebnisse aus 605 von 
618 Wahlbezirken vor. In 179 von ihnen ist die 
Wahl endgültig, während in den anderen 426 Bezirken 
Stichwahlen notwendig sind. Nach diesen Ergebnissen er 
gibt sich vorläufig nachstehendes Bild: 
Behauptete Gewonnene Verloren 
Sitze Sitze 
Kommunisten 6 3 0 
Sozialisten (8810) 21 2 6 
Sozialistisch-Republikanische. 
. Vereinigung 4 10 
Unabhängige Sozialisten 10 3 
Radikalsozialisten 22 2 3 
Unabhängige Radikale 10 2 3 
Linksrepublikaner 32 5 5 
Volksdemokraten 12 0 2 
Republikanisch-Demokratische 
Vereinig. (Gr. Marin) 40 10 2 
Konservative 4 2 0 
Ein Ueberblick über diese Ergebnisse und die Stellung 
der einzelnen Kandidaten bei den Stichwahlen ergibt mit 
unzweifelhafter Klarheit die bedeutenden Fortschritte, 
die die Kommunisten nicht nur in Paris selbst und in 
dem sogenannten roten Gürtel um die Hauptstadt erzielt 
haben, wo bisher neun ihrer Kandidaten endgültig ge 
wählt und etwa 30 in aussichtsreicher Stellung stehen, son 
dern auch in der Provinz, wo es ihnen gelungen ist, ihre 
Stimmzahl zum Teil zu verdoppeln und die Anhänger der 
gemäßigten Gruppen in eine oft sehr heikle Lage zu bringen. 
Die kommunistische Humanite, das Organ der 
111. Internationale, kann daher auch mit einigem Recht 
von einem Sieg der Partei sprechen, wenn auch die von ihr 
angegebene Zahl von weiteren 60 aussichtsreichen Kandi 
daten stark übertrieben sein dürfte. Es ist aber trotzdem 
bemerkenswert, daß die Gesamtziffer der erhaltenen Stim 
men, die bei den letzten Wahlen im Jahre 1932 noch 790 000 
betrug, sich verdoppelt hat und auf etwa Millionen ge 
stiegen ist. Der endgültige Erfolg der Kommunisten wird 
nunmehr davon abhängen, ob die Disziplin in den Reihen 
der Volksfront gewahrt wird, d. h. ob die einzelnen in der 
Volksfront zusammengeschlossenen Parteien ihre Stimme 
dem Spitzenkandidaten der Linken geben, der in sehr vielen 
Füllen Kommunist ist. In gewissen Kreisen scheint man 
Zweifel hieran zu hegen, weil der unerwartet starke Auf 
schwung der 111. Internationale anscheinend selbst in den 
Reihen der Volksfront unangenehm überrascht hat. 
Eine andere Feststellung, die man auf Grund des bis 
herigen Wahlergebnisses machen kann, ist der deutliche Ruck 
nachrechts, der sich in den gemäßigten und Rechtskreisen 
zu Gunsten der Republikanischen Vereinigung vollzogen hat. 
Die Gruppe Marin ist bisher überhaupt diejenige, die 
von allen Gruppen die meisten neu eroberten Sitze aufzu 
weisen hat. In 40 Wahlbezirken konnte sie im ersten Wahl 
gang ihre Kandidaten durchbringen, und nur in 20 wurde 
sie geschlagen. Dafür gelang es ihr aber, in bisher 10 Be 
zirken neue Sitze zu gewinnen. Besonders bezeichnend für 
diesen Rechtsruck ist das Wahlergebnis in Lyon, wo der 
ehemalige Ministerpräsident Herriot erst an zweiter Stelle 
hinter dem Kandidaten der Republikanischen Vereinigung 
folgt, während er bei den letzten Wahlen bereits im ersten 
Wahlgang mit über 2000 Stimmen Mehrheit gegen den 
gleichen Kandidaten gewählt worden war. Der Vorsitzende 
der Republikanischen Vereinigung. Louis Marin, Wurde in 
Nancy im ersten Wahlgang gewählt. 
Die Sozialisten, die sich auf Grund der bisher 
vorliegenden Ergebnisse in einigen Bezirken nicht behaup 
ten konnten, dürsten im zweiten Wahlgang zugunsten der 
Kommunisten noch mehr Sitze einbüßen, da zahlreiche ihrer 
Kandidaten in nicht sehr günstiger Stellung stehen. Der 
Generalsekretär der Partei, Paul Faure, verhält sich in 
seinem heutigen Kommentar im Populaire daher auch 
sehr zurückhaltend und begnügt sich mit der Feststellung, 
daß schon eine Beibehaltung der bisherigen Sitze einen Sieg 
darstellen würde. Das Blatt muß aber nichtsdestoweniger 
zugeben, daß einige Kandidaten bereits im ersten Wahl 
gang ausgeschieden sind, wie man dies bei allen Wahlen er 
warten müsse. Der bemerkenswerteste unter ihnen ist Wohl 
der sozialistische Abgeordnete Jules Moch. 
Für die R a d i k a I s o z i a l i st e n ergibt sich im wesent 
lichen die gleiche Lage. Auch sie werden Mühe haben, sich 
im zweiten Wahlgang zu behaupten, denn sie werden nicht 
nur von den anderen Parteien der Volksfront bedrängt, 
sondern auch von der Rechten, wofür das Wahlergebnis von 
Lyon bezeichnend ist. 
Eine stichhaltige Vorschau für das Endergebnis läßt sich 
im Augenblick noch nicht machen, da eine unerwartet hohe 
Zahl von Kandidaten in die Stichwahl gekommen ist. 
Es scheint sich aber zu bestätigen, daß auch die neue Kam 
mer keine erdrückende Mehrheit nach der einen oder anderen 
Seite hin aufzuweisen haben wird. Tie Verschiebungen fin 
den vielmehr innerhalb der rechten und linken Hälfte des 
Abgeordnetenhauses statt. 
Von bekannteren Persönlichkeiten kommen auch der bis 
herige Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses, der Radi 
kalsozialist Bastid, sowie der Vorsitzende des rechtsgerichte 
ten nationalen Frontkämpferverbandes, Jean Goy,, der un 
abhängig-sozialistische Bürgermeister von Bordeaux, 
Marquet, der rechtsstehende ehemalige Kriegsminister 
Fabry sowie der unabhängige Kommunist Doriot in die 
Stichwahl. Kriegsmarineminister Pietri sowie der rechts 
gerichtete Abgeordnete Marnegarey wurden im ersten Wahl 
gang gewählt. Von den Mitgliedern des .Kabinetts wurde 
der größte Teil im ersten Wahlgang gewählt, die anderen 
stehen in der Stichwahl in aussichtsreicher Stellung und 
dürften ebenfalls wiedergewählt werden. 
Rundfunkrede Sarrauts. 
Paris, 25. April. Ministerpräsident Sarraut hielt 
am Vorabend der Wahlen eine Rundfunkrede, die 10 Mi 
nuten dauerte. Er hob zunächst hervor, daß die Wahlpropa 
ganda bisher ruhig verlaufen sei. In diesem Zusammen 
hang bemerkte er, es gebe außerhalb Frankreichs Länder, 
die aus den innerfranzösischen Schwierigkeiten Vorteile für 
ihre wenig wohlwollenden Absichten erhofften. 
Sarraut umriß dann das voraussichtliche Arbeitspro 
gramm, das seiner Ansicht nach von der künftigen Kammer 
zu lösen sein werde. Tie Hauptsorge Frankreichs sei, daß 
alle für das Wohlergehen und für die Größe und Sicher 
heit Frankreichs arbeiteten. Man wolle ein glücklicheres 
und stärkeres Frankreich. Hierzu gehöre der äußere und der 
innere Trieben, dessen Aufrechterhaltung die oberste Auf 
gabe der kommenden Volksvertretung sein werde. 
Die große Arbeit der notwendigen Reformen könne nicht 
im Tumult der Straße durchgeführt werden. Das republi 
kanische Gesetz garantiere jedem die Freiheit zu denken, zu 
leben und zu handeln wie auch zu kritisieren, zu protestieren 
und zu zensieren, aber stets im Sinne der öffentlichen Ord 
nung und zum Wohl und Schutze aller Bürger. 
In dieser doppelten Atmosphäre des inneren wie des 
äußeren Friedens müsse das neue Parlament die Möglich 
heit Paben. entschlossen die wirtschaftliche Wiederaufbau 
arbeit, die sich als dringende Notwendigkeit erweise, erfüllen 
zu können. Tie französische Wirtschaft, die auch ein Glied 
der Weltwirtschaft sei, lege größten Wert auf die Mitarbeit 
aller Völker. Eines Tages müsse eine internationale Kon 
ferenz, die anders organisiert sein müsse als so viele, die 
schon erfolglos geblieben seien, „diese absurde Unordnung, 
diese geldlichen Machenschaften, das betrügerische Spiel des 
Dumping und der Zollrepressalien und Kontingentierungen 
überwinden". Zu diesem Zweck sei es auch notwendig, daß 
die französische Wirtschaft sich zur Verteidigung und Wah 
rung ihrer eigenen Interessen besser organisiere. 
Außenminister Arita über Japans Austenpolitik. 
Tokio, 25. April. In einer Erklärung vor den Ver 
tretern der ausländischen Presse betonte Außenminister 
Arita, daß das Ziel der japanischen Außenpolitik nach 
wie vor die Festigung und Sicherung Ostasiens auf der 
Grundlage einer Zusammenarbeit zwischen Japan, 
Mandschukuo und China sei. Es sei Japans heilige Pflicht, 
Frieden und Ordnung im Fernen Osten aufrechtzuerhalten. 
Deshalb fei es dringend notwendig, die Beziehungen 
zwischen Japan, China und der Sowjetunion mit 
Mandschukuo als Bindeglied zu verbessern und gutnach 
barliche Beziehungen zwischen diesen Ländern herzustellen. 
Der Minister erklärte weiter, daß Japan trotz alarmie 
render Gerüchte im Zusammenhang mit den Grenz 
zwischenfällen nicht an militärische Aktionen denke, sofern 
es nicht selbst angegriffen werde. Im Ausland werde die 
japanische Chinapolitik vielfach kritisiert. Wenn sich das 
Ausland aber in die Lage Japans versetze, müßte es die 
japanische Haltung billigen. 
Zur Lage an der sowjetrussisch-mandschurischen Grenze 
betonte Arita, daß Japan der Sowjetunion keinen Vor 
schlag wegen einer Entmilitarisierung der Grenzgebiete 
gemacht habe. Es würde jedoch im Interesse des Friedens 
liegen, wenn die beunruhigende Anhäufung fowjetrussstcker 
Streitkräfte in Oftsibirien vermindert würde. 
Ter Außenminister schloß seine Ausführungen mit der 
Forderung, zunächst einmal alle den Frieden störenden 
Hemmnisse zu beseitigen, anstatt sich darauf zu beschränken, 
nur Friedensorganisationen zu schaffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 