
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?F 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Freitag, IV. Februar 
Nr« 
229 
Dr. Draeger Leiter der Deutsch-Schwedischen Vereinigung. 
Berlin, 1l). Februar. Nachdem der Präsident der Nor 
dischen Verbindungsstelle, D r. D r a eger , die Leitung der 
Deutsch-Schwedischen Vereinigung übernommen hat, fand 
ein geselliges Beisammensein der Mitglieder der Schwe 
bischen Gesandtschaft mit den Zuständigen Sachbearbeitern 
der Regierungs- und Parteidienststellen und den Mitglie 
dern des Vorstandes der Deutsch-Schwedischen Vereinigung 
statt. 
Präsident Dr. Draeger entwickelte die Richtlinien, nach 
denen er die Aufgaben ber Deutsch-Schwedischen Vereini 
gung Zu erfüllen beabsichtigt. Er gab gleichzeitig bekannt, 
daß durch Vorstandsbeschluß ber bisherige Vorsitzende, 
Oberst a. D. vo n Gie s e, zum Ehrenpräsidenten ernannt 
worden ist. 
Gesandter Richert sprach der Deutsch-Schwedischen Ver 
einigung und ihrem neuen Präsidenten Dr. Draeger seine 
besten Wünsche für eine erfolgreiche Arbeit aus. 
Unter den Anwesenden sah man Mitglieder des Aus 
wärtigen Amtes, des Reichsministeriums für Volksaufklä 
rung und Propaganda, des Außenpolitischen Amtes der 
NSDAP., der Dienststelle von Ribbentrop, des Reichsfüh 
rdrs SS., des Reichsarbeitsdienstes, der Reichsfrauen 
führung sowie der Vereinigung zwischenstaatlicher Verbände 
und Einrichtungen. 
Neuwahlen in Belgien? 
Brüssel, 8. Februar. Der Rücktritt des Kabinetts Spaak 
hat in politischen Kreisen allgemeine Verwirrung angerich 
tet. Ueber eine neue Regierungsbildung bestehen Zur Zeit 
nur sehr unbestimmte Vorstellungen. 
In einigen Kreisen spricht man von der Möglichkeit, daß 
ein sogenanntes Geschäftskabinett aus Persönlichkeiten, die 
außerhalb der Parteistreitigkeiten stehen, gebildet würde. 
Von anderer Seite wird die Auflösung des Parlaments und 
die Ausschreibung von Neuwahlen gefordert. 
Amtlich wird mitgeteilt, daß König Leop o I d am 
Freitagmorgen die Besprechungen zur Lösung der Minister 
krise aufnehmen wird. Wie üblich bei Regierungskrisen 
wird dex König Zunächst die Präsidenten des Senats und 
der Kammer empfangen. 
Der Stand der französischen Kriegsmarine. 
Paris, 3. Februar. Am Donnerstag hielten die militä 
rischen Ausschüsse des Senats eine zweite Sitzung unter 
Ausschluß der Öffentlichkeit ab, die ausschließlich Fragen 
der Kriegsmarine gewidmet war. 
Wie man aus den Wandelgängen des Senats erfährt, 
stellte der Sonderberichterstatter, Senator le Gorgeu, den 
guten Zustand der französischen Seewaffe heraus, die allein 
oder in Zusammenarbeit mit der britischen Marine jeder 
zeit allen Möglichkeiten entgegentreten könnte. 
Kriegsmarineminister Campinchi gab einen ausführ 
lichen Bericht über die Kriegsflotte und über die im Bau 
befindlichen Einheiten. Trotz der bemerkenswerten Ver 
besserungen, die man im letzten Jahr auf diesem Gebiet er 
zielt habe, werde noch von gewissen Verzögerungen im 
Flottenbauprogramm gesprochen; diese Verzögerungen seien 
jedoch viel unbedeutender, als man immer behauptet habe. 
Dritte Sitzung der Militärausschüsse des Senats. 
Paris, 9. Februar. Im Verlauf.der dritten gemeinsamen 
Sitzung der Senatsausschüsse für die Landesverteidigung, 
die im Beisein des Ministerpräsidenten und Kriegsministers 
Daladiersowie des Marineministers Campinchi 
und des Luftfahrtministers Guy la Chambre am Don 
nerstagnachmittag stattfand, berichtete der Senator und 
frühere Minister Laurent-Eynac über die Fragen der Mili 
tärluftfahrt. 
Die Beratungen über die Probleme der Landesverteidi 
gung und besonders über die Luftfahrt werden am Freitag 
fortgesetzt. 
Erfolgreiche nächtliche Razzia in Warschau. 
Warschau, 9. Februar. Die in der vergangenen Nacht in 
der polnischen Hauptstadt von der Polizei durchgeführten 
Razzien und Haussuchungen haben bis jetzt zur Festnahme 
von rund ll)9 Personen geführt, die sämtlich eine Rolle im 
„Bund" und anderen jüdisch-marxistischen Organisationen 
spielen. 
Durch diesen Zugriff der Polizei konnte eine Hetzkam 
pagne verhindert werden, die von den kommunistischen Ele 
menten dieser jüdischen Cliquen für die nächste Zeit geplant 
war. 
Sir Horace Wilson ständiger Staatssekretär. 
London, 9. Februar. Der bisherige Hauptwirtschafts 
berater der britischen Regierung, Sir Horace Wilson, ist 
Zum ständigen Staatssekre'kär des Schatzamtes und zum 
Leiter des britischen Staatsbeamtenwesens ernannt worden. 
Sein Vorgänger, Sir Warrece Fisher, tritt im Oktober 
in den Ruhestand. 
Wrlson hat im politischen Leben Englands bereits eine 
Rolle gespielt. Er begleitete Chamberlain ans seinen drei 
Reisen nach Deutschland und gehört zu den engsten Mit 
arbeitern des Premierministers. 
Hodgson fährt nach Burgos Zurück. 
London, 19. Februar. Der britische Bevollmächtigte bei 
General Jranco. Sir Robert Hodgson, der zu einem 
kurzen Besuch in London weilte, wird sich mehreren Lon 
don r Blättern zufolge Freitag wieder nach Burgos zurück 
begaben. 
Litwinow-Finkelstein nahm übel. 
Budapest, 9. Februar. Der in Budapest eingetroffene un 
garische Gesandte in Moskau, Ar n o th y -lung e r t h , 
hatte eine Unterredung mit dem Budapester Korresponden 
ten des Corriere della Sera, dem er Ausführungen über 
seine Erlebnisse in Moskau machte. 
Nach der Erklärung der ungarischen Regierung über den 
Beitritt zum Antikominternpakt ließ ihn Volkskommissar 
Litwinow am 2. Februar zu sich bitten und teilte ihm 
ben Beschluß der Sowjetregierung mit, die Budapester Ge 
sandtschaft zu schließen, weil sie UdSSR, den Beitritt Un 
garns zum Antikominternpakt als eine aggressive Geste ge 
gen die Sowjetunion betrachten müsse. 
Gesandter Arnothy-Jungerth berief sich sofort auf die 
wiederholten unmißverständlichen Aeußerungen des Mi 
nisters des Aeußeren, Graf C sa k y , wonach der Beitritt 
Ungarns zum Antikominternpakt unter keinen Umständen 
als feindliche Handlung gegen den Sowjetstaat oder die 
Sowjetregierung ausgefaßt werden könne. 
Der Beitritt sei als ein defensiver Schritt gegenüber 
jener Aktion betrachtet worden, die von der Komintern auf 
internationalem Gebiet entfaltet werde. Weiter wolle Un 
garn mit seinem Beitritt einen Beweis für die Sympathie 
gefühle erbringen, die es den Achsenmächten gegenüber 
empfinde, und die insbesondere mit jener Aktion im Zusam 
menhang gebracht werden könnten, die Italien und Deutsch 
land in den letzten Monaten im Donaubecken entfalteten. 
Diese Tätigkeit, die ihren Höhepunkt in München erreichte, 
habe dem ungarischen Mutterland Gebietsteile und viele 
ungarische Brüder zurückgegeben. 
Trotz dieser umfassenden Erklärung des ungarischen Ge 
sandten blieb die Sowjetregierung bei ihrer Behauptung, 
daß der Beitritt Ungarns zum Antikominternpakt auf den 
Druck der Achsenmächte Zurückzuführen sei. 
Nationales Expeditionskorps auf Minorca. 
Burgos, 9. Februar. Amtlich wird die Besetzung der 
Balearen-Jnsel Minoren durch die nationalspanischen Trup 
pen bekanntgegeben. 
Donnerstagmorgen erhoben sich rote Truppenteile und 
die Mehrheit der Bevölkerung unter Leitung von Oberst 
Rodriguez gegen die marxistische Herrschaft. Später 
landete ein nationales Expeditionskorps unter Oberst 
Rovira, dem in den Mittagsstunden die 195. nationale 
Division unter Oberst Lopez Bravo folgte. 
Die roten Gewaltherrscher sind schleunigst auf dem Luft 
weg ins Ausland entflohen. 
Die Lage der Insel war feit vierzehn Tagen trostlos, da 
jegliche Lebensmittelzufuhr vom Festland fehlte. 50 909 
Einwohner der Insel waren nahe dem Hnngertode. Als 
Donnerstagmorgen die ersten Franco-Truppen landeten, 
wurden sie von der Bevölkerung als Retter in höchster Not 
empfangen. 
In den zweieinhalb Kriegsjahren war die Insel von der 
Außenwelt völlig abgeschnitten. Nur 86 Persnoen waren wäh 
rend dieses Zeitraumes gelandet. Aber selbst diese Gruppe 
bestand hauptsächlich ans ausländischen Fachleuten, die Be 
festigungsanlagen auf der Insel bauen sollten. Kennzeich 
nend für die Lage Minoreas war die Sprengung und Ein 
richtung von zahlreichen unterirdischen Wohnungen, die tief 
in das Felsgestein hinein gebaut wurden, um Schutz vor 
Fliegerbomben zu gewähren. Die Höhlenwohnungen, 
waren mit elektrischem Strom versehen und hatten Verbin 
dung miteinander. 
Zu Beginn des Bürgerkrieges war General Atienza 
Militärgouverneur der Insel. Er schloß sich mit der gesam 
ten Garnison der Franco-Bewegung an und erhob sich gegen 
die roten Bonzen. Die Erhebung scheiterte jedoch infolge 
Verrats. Außerdem besaßen die Marxisten schon seit langem 
heimliche Waffenlager, so daß ihre Ausrüstung der Garni 
son weit überlegen war. Der Aufstand wurde nach einem 
furchtbaren Blutbad niedergeworfen. Dabei wurden über 
209 Soldaten und Offiziere ermordet. 
Militärgouverneur wurde dann der ehemalige Unter 
offizier Mar guez, unter dessen Gewaltherrschaft der 
furchtbarste Pöbelterror begann. Mit der Zeit erhielt die 
Insel durch ausländische Sachverständige ganz moderne Ver 
teidigungsanlagen, die mit Vickers-Küstenbatterien bestückt 
waren. Die Geschütze waren neueste Modelle. Die Hilfe 
des Auslandes verfehlte aber trotzdem ihren Zweck, und tue 
bolschewistischen Bonzen mußten die Insel in schleuniger 
Flucht verlassen. 
Die nationalen Sender heben die Bedeutung der Ein 
nahme der Insel Minorca hervor. Die Einnahme stelle nicht 
nur einen neuen militärischen Sieg dar, sondern beweise 
darüber hinaus, daß Nationalspanien entschlossen sei, jeden 
Zoll spanischen Gebietes unter die nationale Herrfchaft zu 
rückzuführen. 
Es seien auch alle marxistischen Zeitungen 
Lügen gestraft, die wissen wollten, daß die Insel für Spa 
nien verloren sei. 
Gebade am Donnerstag habe Leon Blum im „P o - 
pu laire" einen Aufsatz veröffentlicht, in dem er an Eng 
land und Frankreich den Vorschlag gerichtet hatte, die Herr 
schaft über die Insel zu übernehmen. General Franco habe 
jedoch durch eine Tat alle Machenschaften der marxistischen 
Hetzpresse durchkreuzt. 
Wieder große Waffenmengen erbeutet. 
Bilbao, 19. Februar. Wie der nationalspanische Hee 
resbericht bekanntgibt, erfolgte die Besetzung der französi 
schen Grenze bei Le Perthus genau um 11 Uhr 35. 
Ein Blick auf die große Hauptstraße von Barcelona nach 
Le Perthus bis kurz vor die Grenze läßt die ganze Trost 
losigkeit der völligen.Niederlage der roten Truppen erken 
nen. Zahllose verlassene Autos, entweder geplündert oder 
ausgebrannt, säumen die Straßenränder. Ueberall treibt 
sich herrenloses Vieh umher, und man findet große Mengen 
von weggeworfenen Waffen!. 
Die Schnelligkeit des Vormarsches hat die Roten daran 
gehindert, einen großen Teil der geplanten Sprengungen 
durchzuführen. Dennoch ist es schwierig, sich auf der 
Hauptstraße vorwärtszubewegen, da überall Stockungen in 
folge der Zusammenballung der Materialmengen eintreten. 
Auch der rote „Generalstäbschef" Rojo wurde von den 
nationalen Truppen völlig überrascht, denn er weilte noch 
bis 10 Uhr an der spanischen Seite, in der Annahme, die 
nationalen Truppen würden nicht vor Sonntag eintreffen. 
Im Küstenabschnitt wurde die Linie Las Rosas —Villa- 
juiga erreicht. Die nationalen Truppen sind in diesem Ab 
schnitt nun nur noch weniger als 10 Kilometer von der 
französischen Grenze entfernt. 
Das am Donnerstag erbeutete Material ist wieder unab 
sehbar. Soweit sich bisher feststellen ließ, fielen in die 
Hände der Nationalen 12 Panzerwagen, 1 Batterie 11,5 
eru-Geschütze, 3 Flak-Geschütze, 6 Paks swie über 300 Ma 
schinengewehre. * 
Im Abschnitt Ripoll wurden zehn Ortschaften besetzt, 
darunter Vallfogona, San Juan und andere. In Carall 
wurde eine Fabrik entdeckt, die sich mit Tränengasherstel 
lung befaßte. Bei San Juan Abadesas wurden zwei Hau 
bitzen und ein Flak-Geschütz erobert. 
Auch im westlichen Teil der katalanischen Front wurden 
weitere Ortschaften besetzt, wobei 22 Flugzeuge erbeutet 
wurden. Bei Oys wurden über 1000 Mann befreit, die sich 
in den roten Kerkern befunden hatten. Insgesamt wurden 
über 3500 Gefangene gemacht. 
Im Luftkampf wurden über Penarroya fünf rote Ma 
schinen abgeschossen. 
Katalonien ist befreit! 
Barcelona, 10. Februar. Ter Sonderberichterstatter des 
Deutschen Nachrichtenbüros an der Katalonien-Front wür 
digt die Operationen des Donnerstag und kommt zu dem 
Schluß, daß der Krieg in Katalonien beendet ist. Die natio 
nalen Armeekorps haben den Vormarsch bis zur Grenze 
planmäßig und in ständiger Verbindung untereinander auf 
der ganzen Front durchgeführt. Die- Hindernisse, die die 
Bolschewisten ihrem Vordringen durch Sprengungen und 
Anlegung von Verhauen in den Weg zu legen versuchten, 
wurden ohne Schwierigkeiten überwunden. 
Gegen 12 Uhr mittags hatten die Navarra-Bri 
gaden als erste die französische Grenze bei La Junquera 
an der Straße Barcelona —Le Perthus erreicht. Wenig spä 
ter gelangte das Armeekorps Aragon unter General 
Moscardo im Abschnitt Ripoll bei Kloster Nuria zur 
Grenze. Es nahm sofort Verbindung aus zu dem benachbar 
ten Korps M a e st razgo. 
An allen Grenzstellen wurde sofort die Nationalflagge 
Rot-Gelb-Rot feierlich gehißt, und mit den französischen Be 
amten wurden Grüße ausgetauscht. In den folgenden Tagen 
dürften' die nationalen Truppen -die noch unbesetzten Ort 
schaften in den Pyrenäentälern von zurückgebliebenen roten 
Trupps säubern und besetzen. 
Nationaler Jugeudaufmarsch in Barcelona. * 
Barcelona, 19. Februar. Anläßlich des Gedenktages für 
die in Barcelona gefallenen nationalen Stundenten defilier 
ten am Donnerstag Zum ersten Male 6999 Knaben, die sich 
als Jugendgruppe der Falange in wenigen Tagen organi 
siert hatten. 
Der Aufmarsch beweist das rasche Tempo der Einglie 
derung Barcelonas in das nationale Leben eines freien und 
unabhängigen Spanien. 
Der Oberste Verteidigungsrat auf Freitag vertagt. 
Rom, 19. Februar. Der Oberste Verteidigungsrat hat 
sich nach seiner vierten Sitzung auf Freitagnachmittag ver 
tagt. Eine amtliche Mitteilung über seine unter dem Vorsitz 
des Duce stehenden Beratungen ist nicht ausgegeben wordene 
Der englische Generalftabschef in Palästina. 
Jerusalem, 19. Februar. Der Chef des englischen Gene 
ralstabes, Discount Gort, ist auf seiner Inspektionsreise 
im Nahen Osten aus Kairo am Donnerstag auf dem Mili 
tärflugplatz Gaza in Südpalästina eingetroffen. 
Nach Besichtigung von Militärposten an der Eisenbahn 
linie Palästina —Aegypten und des Militärflughafens 
Ramleh begab er sich im Kraftwagen unter Panzerwagen 
begleitung nach Jerusalem. 
Viscount Gort wird voraussichtlich mehrere Tage in 
Palästina weilen, um die militänschen Einrichtungen und 
die Lage zu studieren. 
Die Japaner auf Hainau gelandet. 
Tokio, 19. Februar. Wie das Kaiserliche Hauptquartier 
mitteilt, sind in den frühen Morgenstunden des Freitags 
japanische Truppen auf der Insel Hainau gelandet. 
Die Günstlingswirtschaft in USA. 
Washington, 19. Februar. Der Kampf Roosevelts mit 
einigen Bundessenatoren über seine Ernennungsbefugnisse 
nabm eine neue Wendung, als im Senatsausschuß zur Re 
gelung des Handelsverkehrs zwischen den einzelnen Bundes 
staaten beschlossen wurde. Geheimverhöre über tue Fähig 
keiten von elf Senatoren abzuhalten, die Roosevelt in hohe 
Posten des Luftsahrts- und des Schiffahrtsamtes geschoben 
hatte. 
Die Bekanntgabe dieses Beschlusses erfolgte, nachdem der 
demokratische Senator Gl aß Roosevelt beschuldigt hatte, 
ihn und andere demokratische Bundessenatoren aus Virgi 
nien ihrer Senatssitze berauben zu wollen. 
Er erhob die Beschuldigung in Verbindung mit eine? 
Weigerung des Bundessenats, die Ernennung des von 
Roosevelt ernannten Jloyd Roberts zum Bundesrichter in 
Virginia zu bestätigen, was Roosevelt zum Vorgehen gegen 
die Senatoren veranlaßt hatte. 
Offene Umgehung des Neutralitätsgesetzes. 
Washington, 19. Februar. Der Leiter der Bundesbehörde 
für den wirtschaftlichen Wiederaufbau, Jones, erklärte im 
Bankenausschuß des Abgeordnetenhauses, die USA-Ein- 
und Ausfuhrbank werde den amerikanischen Fabrikanten, 
die Flugzeuge an Frankreich liefern, wahrscheinlich Dar 
lehen gewähren, falls die Fabrikanten darum ersuchen 
würden. 
Damit würde in keiner Weise das Neutrilitätsgesetz ver 
letzt, denn die Ein- Und Ausfuhrbank gewähre - ja keiner 
fremden Regierung .Kredite, damit diese Flugzeuge kaufen 
könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin». 