
// 
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Montag. 12. Oktober 
Nr 
1341 
Der lettische Außenminister besucht Berlin. 
Riga, Ist. Oktober. Wie das halbamtliche lettische Blatt 
Briva Seme berichtet, wird sich der lettische Außen 
minister auf der Rückreise von der Völkerbundstagung in 
Genf am Sonntag nach Berlin begeben, wo er zwei bis 
drei Tage zu verweilen beabsichtigt. Er werde in Riga erst 
am Donnerstag oder Treitag zurückerwartet. 
Lebrun empfängt den neuen spanischen Botschafter. 
Paris, Ist. Oktober. Präsident Lebru n hat am Sonn 
abend den neuen spanischen Botschafter Luis Ara 
guistainyD u evedo empfangen, der ihm sein von der 
Madrider Regierung ausgestelltes Beglaubigungsschreiben, 
überreichte. 
Blums Presse-Pläne. 
Paris, 10. Oktober. Ministerpräsident Blum machte 
am Sonnabend Ausführungen über die Pläne der Volks 
frontregierung zur Neugestaltung des Pressewesens. Die 
Negierung werde, so sagte er, dem Parlament sofort nach 
seinem Wiederzusammentritt einen Gesetzentwurs vorlegen, 
der die Zeitungen zwinge, ihre Finanzguellen offen darzu 
legen. Er sei weit davon entfernt, die Freiheit der Presse 
zu beeinträchtigen, aber er wolle Schluß machen mit der 
Straffreiheit für persönliche Verleumdungen. Die Presse 
müsse in aller Öffentlichkeit arbeiten. 
De la Rocque: „Ihr werdet uns nicht aufhalten". 
Paris, 11. Oktober. Oberst de la Rocgue hat am 
Sonntag in Valenciennes angekündigt, der Augenblick für 
die ehemaligen Feuerkreuzler, zur Tat zu schreiten, sei ge 
kommen. In der Volksfront hätten sich die ersten Anzeichen 
der Auflösung bemerkbar gemacht, so daß der Weg der na 
tionalen Bewegung nicht Zweifelhaft sei. 
„Man hat erklärt", so sagte de la Rocgue, „daß wir vor 
Gewalttätigkeiten Angst haben. Wir werden, wenn nötig, 
vor Blutvergießen nicht zurückschrecken, jedoch werden wir 
uns durch den Willen leiten lassen, keinen einzigen Tropfen 
Blut zu vergießen, soweit dadurch dem Lande kein Nutzen 
erwachsen würde." 
Seinen politischen Gegnern rief de la Rocgue zu: „Ihr 
werdet uns nicht aufhalten! Es ist möglich, daß man mich 
einkerkert oder umbringt. Aber das macht nichts, denn be 
reits, jetzt kann die Partie als gewonnen gelten." 
Blum fordert Vertrauen für die Volksfrontregierung. 
Paris, 12. Oktober. Ministerpräsident Blum wohnte am 
Sonntag in Lens einer Kundgebung bei, die nach einem 
Umzug der sozialistischen und kommunistischen Verbände 
veranstaltet wurde. Vor etwa 50 009 Hörern hielt Blum 
eine im wesentlichen innerpolitische Rede, in der er zunächst 
an die Vorgeschichte der Volksfrontregierung erinnerte, um 
dann einen kurzen Ueberblick über die bisherigen „Erfolge" 
dieser Regierung zu geben. Nach dem Wiederzusammen 
tritt der Kammer werde die Regierung schnell weitere Re 
formen in Angriff nehmen. Blum erklärte, daß verfassungs 
mäßig die gesetzgebenden Körperschaften die Souveränität 
des Volkes darstellten. Die Regierung sei den gesetzgebenden 
Körperschaften verantwortlich und achte die republika 
nischen Einrichtungen. Sie sei entschlossen, diese gegen jeden 
Anschlag zu verteidigen, werde aber die enge Fühlung mit 
den Verbänden und Gruppen der Volksfront aufrechter 
halten- 
Der Versuch der jetzigen Regierung sei nicht der Versuch 
eines Mannes und einer Mehrheit, sondern der Versuch der 
gesamten Arbeiterklasse, festzustellen, in welchem Ausmast sie 
in Ruhe und Ordnung den gesamten politischen und sozialen 
Aufbau durchdringen könne. Die Volksfrontregierung sei 
die erste Regierung, die alle materiellen und moralischen 
Kräfte der Demokratie zusammengefaßt habe. Sie bleibe 
ihrer Mehrheit treu und wolle keine andere Mehrheit. 
erwarte aber als Gegenleistung, daß die Mehrheit aufrich 
tig mitarbeite. Die Mehrheit müsse sich vor jeder Tätig 
keit hüten, die im Parlament und im Lande den Bestand 
der Volksfront gefährden könnte. Sie müsse der Regierung 
nicht nur durch den Abstimmungszettel Vertrauen beweisen, 
sondern auch durch ihre Worte und Taten. 
Loon Blum schloß mit dem Ausrufe, daß er mit Zuver 
sicht dem zweiten Abschnitt der Regierungstätigkeit entgegen 
sehe. Er glaube an die Demokratie, an den frieden, an die 
menschliche Würde und an das Ideal der sozialen Gerech 
tigkeit. Dieses Ideal werde er nie verraten. 
Tie Rede Blums wurde mit lebhaftem Beifall aufge 
nommen. 
Studienausschuß für Reform des Völkerbundspaktes. 
Genf, 19. Oktober. Die Völkerbundsversammlung hat 
am Sonnabend bei Stimmenthaltung Chiles und Ungarns 
die Entschließung über den Studienausschuß für die Pakt 
reform angenommen. In den Studienausschuß wurde 
Kolumbien neu aufgenommen, nachdem der Vertreter Eku 
adors erklärt hatte, daß seine Regierung aus finanziellen 
Gründen nicht in der Lage sei, an den Arbeiten teilzu 
nehmen. Nach längerer Aussprache einigte man sich dahin, 
daß der Ausschuß sich am 7. Dezember konstituieren soll. 
Vorläufig keine Siimng des Ueberwachungsausschusses. 
London, 19. Oktober. Wie verlautet, ist vorläufig noch 
keine weitere Sitzung des Internationalen Ueber 
wachungsausschusses angesetzt worden. Es ist an 
zunehmen, daß zunächst die Antworten der drei Regierungen 
abgewartet werden sollen, denen die Beschuldigungen 
der S o w j e t r e g i e r u n g zur Prüfung vorgelegt sind. 
Die in einer Londoner Zeitung aufgestellte Behauptung, 
die englische Regierung habe sich die spanischen Beschuldi 
gungen zu eigen gemacht, wird an maßgebender Stelle de 
mentiert. Die englische Regierung habe sich lediglich be 
reit erklärt, die spanischen Anschuldigungen dem Ueber 
wachmlgomlsschuß vorzulegen. 
Der Präger Finanzminister zur Kronenabwertung. 
Prag, 19. Oktober. Auf einem Presseempfang betonte 
Finanzminister Dr. Kalf u s , daß die Abwertung de: 
tschechoslowakischen Währung der Ausfuhrsteigerung und 
damit der Hebung der Produktion und der Arbeitsbe 
schaffung diene. Durch die Abwertung werde eine neue 
Bgsis der tschechoslowakischen Finanz- und Wirtschaftspoli 
tik geschaffen. Es wäre zu wünschen, daß in absehbarer 
Zeit ein allgemeines internationales Währungs- und Wirt 
schaftsabkommen zustande komme. Eine Vorbedingung 
hierfür sei die Abtragung der Zoll- und Devisenmauern. In 
diesem Zusammenhang verwies der Minister auf die von 
der tschechoslowakischen Regierung eingesetzte Sondrrkom 
mission, die mit der Prüfung der Aufhebung des Devisen 
verfahrens betraut ist. 
Hinsichtlich der durch die Abwertung geschaffenen inne 
ren Lage betonte der Minister, daß keine Verteuerung der 
Lebenshaltungskosten erfolgen werde, da die tschechoslowa 
kische Republik in dieser Hinsicht vom Auslande weitgehend 
unabhängig sei. Als Beweis des inneren Vertrauens sei 
die im Einvernehmen zwischen dem Finanzministerium und 
dem Bankenkonsortium erfolgende Prolongierung von 
einer Milliarde am 1. November dieses Jahres fälliger 
Staatskassenanweisungen zum gleichen Zinsfuß und zum 
gleichen Kurs wie bisher zu werten- 
Tie rumänische Regierung zur Währungslage. 
Bukarest, 19. Oktober. Der Ministerrat hat sich neuer 
lich mit der Auswirkung der Abwertungen auf die rumä 
nische währungs- und wirtschaftspolitische Lage befaßt. Nach 
Entgegennahme der Berichte des Finanzministers und des 
Ministers für Handel und Industrie beschloß das Kabinett, 
geeignete Maßnahmen zum Schutze der Interessen der 
rumänischen Exporteure und zur Verhinderung von Preis 
steigerungen auf dem Inlandsmarkt zu ergreifen. 
In der amtlichen Mitteilung über diese Ministerrats 
beschlüsse wird gesagt, daß „angesichts der Festigkeit der 
rumänischen Währung und des wiederholt ausgedrückten 
festen Entschlusses der Regierung, die Stabilität der Wäh 
rung aufrechtzuerhalten, jede Erhöhung der Preise ungerecht 
fertigt erscheinen muß". Gleichzeitig werden drastische 
Maßnahmen gegen Preistreiberei angekündigt. 
Konununistenfühver Jacguemotte gestorben. 
Brüssel, 12. Oktober. Der Führer der belgischen Kom 
munistischen Partei, Abgeordneter Jacquemotte, ist 
auf der Reise nach Brüssel im Eisenbahnzug gestorben- 
Grandis Anklage gegen die Sowjetregierung. 
Rom, 11. Oktober. In größter Aufmachung veröffent 
licht die Sonntagspresse die Erklärungen Grandis vor dem 
Nichteinmischungsausschuß. Im Mittelpunkt steht die m 
16 Punkten zusammengefaßte Anklageliste über 
sowjetrussische Waffenlieferungen und die Entsendung von 
Fliegeroffizieren und Technikern für die Madrider Regie 
rung. Dabei handele es sich ausschließlich um Fälle nach 
der Erklärung des sowjetrussischen Embargo. Als besonders 
erschwerend habe Grandi den Dank charakterisiert, den der 
neue Madrider Vertreter in Moskau der Sowjetregierung 
für die Unterstützungen an die spanischen Kommunisten aus 
gesprochen habe. 
Die italienische Regierung sei mit größter Aufrichtigkeit 
der Neutralitätsverpflichtung beigetreten. Sie müsse aber 
mit aller Energie gegen die provokatorischen Methoden der 
Sowjetunion protestieren. 
„Der unqualifizierbare Akt Sowjetrußlands", so habe 
Grandi wörtlich geschlossen, „ist nicht nur gegen mein Land 
und gegen meine Regierung, sondern gegen das Komitee 
selbst gerichtet. Mit der Uebergabe ihrer Note an die inter 
nationale Presse und mit der Veröffentlichung der Anklage 
gegen Portugal hat die Sowjetregierung gegen die grund 
legenden Regel der diplomatischen Korrektheit verstoßen 
und den Geist und den Buchstaben der Nichteinmischnngs 
verpflichtung verletzt, die in der Absicht abgeschlossen wurde, 
alle Verwicklungen zu vermeiden, die die Aufrechterhaltung 
der guten Beziebungen zwischen den Völkern in Frage 
stellen könnten. 
„Die Sowjetregierung will unser Komitee sabotieren 
und seine Arbeit unmöglich machen. Sie hat in den 
jüngsten Ereignissen in Spanien nicht das gefunden, was 
sie erhofft und erwartet hat. Das spanische Volk ist nicht 
gewillt, die Lehren der Zerstörung und Aufwiegelung der 
ganzen Welt, wie sie von den russischen Kommunisten 
ausgearbeitet worden sind, mitzumachen. Das ist der 
Grund, warum Sowjetrußland in einer letzten und 
äußersten Kraftanstrengung zur Umkehr der Lage ins Ge 
genteil nach einem Vorwand sucht, um sich von den über 
nommenen Verpflichtungen loszulösen. Das mag die 
Moral des Kommunismus sein, ist aber nicht die unsrige. 
„Ich wünsche noch einmal klarzustellen, daß die italienische 
Negierung keine Verantwortung für das zu übernehmen 
gedenkt, was in Europa und in der Welt sich ereignen mag, 
wenn die von ihr getreulich eingehaltenen Vereinbarungen 
durch die einseitige Entscheidung einer der beigetretenen 
Staaten zerstört werden sollten. Es muß damit klargestellt 
sein, daß diesem Staat, was immer seine Vorwände sein 
mögen, die volle und ausschließliche Verantwortung für sein 
Tun zufällt." 
Italien steht „Gewehr bei Fuß". 
Rom, 11. Oktober. Die Sonntagspresse verzeichnet mit 
Genugtuung die starke Beachtung, die die Erklärungen 
Mussolinis über den italienischen Rüstungsstand gefunden 
haben. Es wird übereinstimmend betont, daß Italien den 
Frieden wolle, aber den Krieg nicht fürchte- 
Voce d'ltalia weist in diesem Zusammenhang ans 
die unterirdischen Strömungen hin, die für die Ordnung 
Europas gefährlich werden könnten. Diese Anzeichen stellten 
jede Verantwortliche Regierung vor die Möglichkeit einer 
kriegerischen Auseinandersetzung. Stark sein heiße, in solchen 
Fällen auch ruhig bleiben. Alle Welt rüste, während Genf 
dem Tode geweiht sei. Italien habe nicht nur das Recht, 
sondern auch die Pflicht, zu rüsten und solange wie möglich 
am Frieden Europas mit Gelvehr bei Fuß mitzuarbeiten. 
Polnischer Schüler an tschechoslowakischer Grenze erschossen. 
Prag, 19. Oktober. Zu einer aus Warschau verbreiteten 
Meldung, wonach ein vierzehnjähriger polnischer Schüler 
von einem tschechoslowakischen Grenzwächter erschossen wor 
den ist, wird auf Grund amtlicher Erhebungen mitgeteilt, 
daß trotz der an der tschechoslowakischen Grenze von den 
Gemeindeämtern angeschlagenen Vn 
Bevölkerung vor Schmuggel gewarnt und VvöA. 
aus den Anruf der Finanzwache stehen zu bleiben, sunge 
Leute im Alter von 14 bis 19 Jahren zum Schmuggel ver 
wendet wurden. Am 3. d. M. bemerkte ein Finanzwach 
beamter im Walde bei Dubina bei Freistadt zwei Schmugg 
ler, die 4 WZ Fleisch und Selchwaren in Säcken aus Polen 
brachten. Sem dreimaligen Anruf des Finanzwachbeamten, 
stehen zu bleiben, leistete keiner der beiden Folge, woraus 
der Beamte Schüsse abgab, durch die der 15 fahrige Heinrich 
Musialek auf der Stelle getötet wurde. Er hatte ein Notiz 
buch bei sich, aus dem ersichtlich war, daß er an diesem 
Tage bereits zum dritten Male geschmuggelt hatte. 
Neue belgische Waffenschmuggel-Enthüllungen. 
Brüssel, 19. Oktober. Die Staatsanwaltschaft von 
Brüssel hat, wie die Nation Belge, Libre Brlgique und 
andere Blätter melden, bei Haussuchungen in Wevel 
ghemin einer Garage ein bedeutendes Waffen- und Muni 
tionslager entdeckt. Es seien Tausende Patronen, zahl 
reiche Waffen neuesten Modells, Gewehre und anderes 
Kriegsmaterial gefunden worden. 
Der Brüsseler Soir berichtet aus Antwerpen, daß man 
zwar dank der Ueberwachung des dortigen Hafens die Ver 
schiebung von großen Mengen Waffen und Munition ver 
hindert habe, trotzdem aber sei es gewissen Waffenhänd 
lern gelungen, Waffen unter falschen Angaben zu ver 
schieben. Als Beispiel dafür, wie trotz der Üeberwachungs 
maßnahmen immer wieder der Waffenschmuggel mit Er 
folg durchgeführt wird, berichtet das Blatt, daß kürzlich vor 
einem Wohnbaus in Antwerpen ein Lastwagen vorgefahren 
sei, der zahlreiche Kisten aufgeladen habe, die angeblich 
Möbelstücke und Gebrauchsgegenstände enthielten. Die 
Ladung sei dann auf einen unmittelbar vor der Ausreise 
stehenden Dampfer gebracht worden. Merkwürdigerweise 
sei die Kontrolle in aller Eile angeblich wegen der Ebbe 
durchgeführt worden. Die Papiere habe man in Ord 
nung befunden. Der Dampfer sei hierauf nach Barcelona 
ausgelaufen. Das Blatt fügt hinzu, daß die alten Möbel 
und Gebrauchsgegenstände verdächtig nach Pulver ge 
rochen hätten- 
Wünsche für die Freundschaft Sowjetrußland-Rotspanien. 
Burgos, Ik. Oktober. In Barcelona empfing der 
Präsident der 'katalanischen Regierung den neuen Sowjet 
konsul. Der Vertreter Moskaus erklärte in seiner An 
trittsrede, daß es seine „vornehmste Aufgabe" sei, die 
Freundschaft zwischen Sowjetrußland und dem marxisti 
schen Spanien zu fördern. Der Präsident dankte sehr herz 
lich für dieses Freundschaftsbündnis. 
Der katalanische Ministerrat hat die Mobilisierung 
der gesamten Kriegsindustrie angeordnet. Außer 
dem ist ein Amt für Nationale Verteidigung eingerichtet wor 
den. Der ebenfalls neugegrllndete Ausschuß für die innere 
Sicherheit hat die Aufgaben des bisherigen antifaschistischen 
Zentralkomitees übernommen. Weiter wird gemeldet, daß 
eine Verfügung erlassen worden sei, nach der die roten kata 
lanischen Offiziere ermächtigt seien, die Aufgaben der Stan 
desbeamten bei Trauungen auszuführen. 
Der Militärkommandant von Avila teilt mit, daß im 
Süden der Provinz Avila San Juan de la Nava und El 
Barraco eingenommen seien. Weiter sollen Hoyo de Pi 
nares und El Tiemblo von den nationalen Truppen besetzt 
worden sein. 
Die für die nationalen Truppen sehr erfolgreich ver 
laufenen Gefechte im Süden der Sierra de Gredos führten 
zur Einnahme von Sotillo und Adrada- Bei der Ein 
nahme dieser beiden Ortschaften wurde wieder einmal 
festgestellt, in welch bestialischer Weise die Noten die Ein 
wohner drangsaliert hatten. 
Die bisherigen Lügenmeldungen der Roten werden in 
zwischen weiter fortgesetzt. Zeitungen, die zur Verteilung 
gelangen, berichten nur von Siegen an den anderen Front 
abschnitten. Das hat dazu geführt, daß in einem Fall kom 
munistische Truppen in das Dorf Magueda einmarschieren 
wollten, das nach den ihnen zuteil gewordenen Meldungen 
in den Händen ihrer „Genossen" sein sollte. In Wirklich 
keit war Magueda schon seit langem von nationalen Trup 
pen besetzt. Die Roten mußten ihren Einmarsch also auf 
geben und trugen große Verluste davon. 
Der Heeresbericht Nr. 72 der Nordarmee besagt, daß im 
Augenblick keine Veränderung der Lage eingetreten sei. 
Am Freitag habe eine lebhafte Fronttätigkeit begonnen, die 
zu den gesteckten Zielen führte. Erfolgreiche Kämpfe wur 
den an der Avila-Front durchgeführt. 
Katalanisches „Volksgericht" fällt Todesurteile. 
Paris, 12. Oktober. Das sogenannte Volksgericht in 
Gerona hat, wie Havas aus Barcelona meldet, zwölf Mili 
tärpersonen zum Tode. 21 zu lebenslänglicher Haft und 
zwölf zu Freiheitsstrafen von acht bis vierzehn Jahren ver 
urteilt. Unter den zum Tode Verurteilten befindet sich 
General Fernandez Ampon, der Kommandeur der früheren 
Zivilgarde. 
Moskau richtet Funkverbindung mit Madrid ein. 
Moskau, 12. Oktober. Wie die Taß meldet, ist am 
Sonnabend die unmittelbare Funkverbindung mit Madrid 
aufgenommen worden. Zur Eröffnung hat der Madrider 
Außenminister ein Funktelegramm an den Außenkommissar 
Litwinow gesandt, in dem er sagt, daß er die Möglichkeit 
der direkten Funkverbindung mit Moskau, die sich seinem 
Lande biete, benutze, um die Dankbarkeit der spanischen Re 
gierung auszusprechen. Die Moskauer Hilfe, die Spanien 
niemals vergessen werde, sei ein Unterpfand für die Freund 
schaft zwischen den beiden Ländern. 
Führerkrise in der Labour-Party? 
London, 11. Oktober. Sunday Chronicle berich 
tet über eine ernstliche Führerkrise in der Arbeiterpartei. 
Nach Beendigung der Labonr-Tagung sei die Mehrheit der 
Abgeordneten mit der Führung der Unterhaus-Fraktion 
durch Attlee unzufrieden. Diese Unzufriedenheit ergebe sich 
hauptsächlich aus der zwiespältigen Einstellung der Labonr- 
Führer in außenpolitischen Fragen. Als voraussichtlicher 
Nachfolger Attlees werde Herbert Morrison, der Prä 
sident des Londoner Stadtrates, genannt. 
Morrison ist wegen seiner radikalen marxistischen Ein 
stellung bekannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 