
Bormitmgs-AuZgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro N 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 39. November 
Nr. 
1626 
Ehrungen für Max Halbe in Riga. 
Riga, 29. November. Der zur Eröffnung der Deutschen 
Buchwoche in Riga weilende Dichter Max Halbe wurde 
am Montag vom lettländischen Bildungsminister Dr. 
Teutelis empfangen. Am Mittag veranstaltete der 
Lettländische Presseverein ein Essen zu Ehren des deutschen 
Dichters. 
Die Werke Max Halbes darunter besonders „Der 
Strom" und „Jugend" sind schon vor Jahrzehnten in die 
lettische Sprache übertragen worden. Halbes Werke wurden 
unzählige Male auf lettländischen Bühnen gespielt. 
Der stellvertretende Vorsitzende des Lettischen Pressever 
eins und ein Vertreter der lettischen Schauspieler überreich 
ten dem deutschen Dichter eine schöne handgetriebene Metall 
schale. 
Am Montag abend fand die Eröffnung der hier von 
der Rigaer Goethe-Gesellschaft betreuten Deutschen Buch- 
Woche im Schwarzhäupter-Hause statt. Zu dieser Feier 
war auch der Deutsche Gesandte Dr. von Schack erschie 
nen. Die Eröffnungsansprache hielt der Vorsitzende der 
Rigaer Goethe-Gesellschaft, Professor Dr. von Pet' ersen. 
Sodann las, von den Zuhörern stürmisch begrüßt, Max 
Halbe aus seinen Werken. 
Die italienische Kammer tagte in Anwesenheit Mussolinis. 
Rom, 29. November. Die italienische Kammer ist am 
Montag zu ihrer Herbsttagung zusammengetreten und hat 
in Anwesenheit des italienischen Regierungschefs nach den 
ErLffnungsgeschäften in Erledigung ihrer Tagesordnung 
eine Reihe von wirtschaftlichen Vereinbarungen, die durch 
Gefetzesdekret bereits in Kraft getreten waren, ohne Aus 
sprache angenommen. 
Pariser Empfänge für die Frontkämpfer Abordnungen. 
Paris, 39. November. Die an der Pariser Tagung des 
Ständigen Internationalen Frontkämpferkomitees (CTP) 
teilnehmenden Abordnungen wurden am Montag nachmit 
tag im Pariser Rathaus empfangen und von Vertretern 
des Stadtrates herzlich begrüßt. 
Am Abend veranstaltete die Spitzenorganisation der 
französischen Frontkämpferverbände ein Essen, an dem unter 
den Vertretern des Diplomatischen Korps auch der deutsche 
Botschafter Graf Welczeck teilnahm. Der Vizepräsident 
der vereinigten deutschen Frontkämpferverbände, SS.- 
Brigadeführer von Humann-Heinhofen dankte im Namen 
der ausländischen Abordnungen für den kameradschaftlichen 
Empfang. 
Von Humann-Heinhofen richtete über den Rundfunk 
sender Luxemburg eine Ansprache, in der er erklärte: „Wir, 
die wir in ernstester Zeit die schönste Aufgabe eines Man 
nes hatten, unser Vaterland zu verteidigen, wir dürfen 
auch heute das Recht in Anspruch nehmen, über den Frieden 
zu sprechen. So möchte ich denn auch an dieser Stelle die 
aufrichtige Friedensliebe des großen und starken 
deutschen Volkes und unseres geliebten Führers betonen, 
die er immer wieder vor aller Welt bekannt hat." 
Zwischenfälle im Prozeß de la Rocque. 
Paris, 3V. November. Bei der am Montag wieder auf 
genommenen Verhandlung des von dem Leiter der ehemali 
gen Feuerkreuzler, delaßocque, gegen 17 Journalisten 
angestrengten Beleidignngsprozeßes kam es wiederholt Zu 
Zwischenfällen. 
Als ein gegnerischer Rechtsanwalt die Behauptung auf 
stellte, daß die Leiter der Französischen Sozialpartep angeb 
lich die Chefs der „geheimen Verschwörung" angezeigt hät 
ten, brach ein derartiger Lärm im Gerichtssaal aus, daß der 
Vorsitzende die Verhandlung unterbrechen mußte. 
Nach Wiederaufnahme wurden der Herzog Pozzo di 
Borgo sowie General Duseigneur gehört. Letzterer 
gab auf eine Frage des Rechtsanwalts' de la Roeques seiner 
Ueberzeugung Ausdruck, daß er nicht glaube, von dem 
Führer der Sozialpartei angezeigt worden zu sein. 
Dann griff Herzog Pozzo di Borgo in leidenschaft 
lichen Ausführungen, die oft von Lärm unterbrochen wur 
den, seinen ehemaligen Freund de la Rocque heftig an. Er 
sprach vor allem über die Frage, ob de la Rocque Gelder 
aus den Geheimfonds erhalten habe oder nicht. Aussage 
steht weiterhin gegen Aussage. 
Die französische Linkspresse „enthüllt". 
Paris, 39. November. Linksblätter wie das Oeuvre brin 
gen „reichhaltige Einzelheiten über den angeblichen Auf 
bau des „Geheimausschusses der revolutionären Tat". Um 
die Darstellung „interessanter" zu gestalten, bemerkt das 
Blatt in seiner Ueberschrift, daß der Aufbau dieses Geheim 
verbandes gewissen ausländischen Kampfverbänden nachge 
bildet ser. 
Es schildert die Einteilung und Unterteilung des „Ge 
heimausschusses der revolutionären Tat", von der 1900 
Mann starken „Division" bis zur 11 Mann starken „Zelle" 
herunter. Als Uniform sei ein blauer Wafsenrock ähnlich 
wie der der Mobilen Garde vorgesehen, offenbar um bei 
Straßenkämpfen Verwechslungen zu erleichtern, als Kopf 
bedeckung die Baskenmütze und im Felddienst der Stahl 
helm in derselben Form wie beim Heer. Grüne Reithosen, 
Schaftstiefel oder Wickelgamaschen und eine wasserdichte 
Lederjacke ergänzten die Ausstattung. Rangzeichen seien auf 
dem Aermel eingenäht. 
Nachdem das „Oeuvre" dann alle möglichen Waffen auf 
gezählt hat, wie Maschinengewehre, Panzerkraftwagen 
usw., beziffert es für Paris und Umgebung die Stärke 
dieser Geheimtcuppe auf 60 Bataillone zu je 125 Mann, 
die jedes ein eigenes Waffenlager hätten. 
Der „Angriffsplan" der geheimnisvollen Truppe sehe 
als erste Ziele die Ministerialgebäude, die Elektrizitäts 
werke, die Telephonämter und die Bank von Frankreich vor. 
Sowjetspanisches Flugzeug auf französischem Boden zerschellt 
Paris, 29. November. Wie Havas aus Toulouse mel 
det, ist am Montag im Departement Ariege ein spanisch 
bolschewistisches Bombenflugzeug bei einer Notlandung auf 
dem Erdboden zierschellt. 
Die Besatzung bestand aus zwei Mann, von denen der 
Flugzeugführer schwer verletzt ins Militärkrankenhaus ge 
bracht wurde. Der Begleiter kam mit leichten Verletzungen 
davon und wird bis auf weiteres zur Verfügung der Polizei 
gehalten. 
Das Flugzeug, das mit fünf Maschinengeweh 
ren bestückt war, gehörte zu einer Flugbasis an der Huesca- 
Front. Aus den Aussagen der Flieger ergibt sich, daß sie 
nach einem Fluge über die nationalen Stellungen bei El 
Burgo de Elre sich angeblich „im Nebel verirrt" hatten und 
infolge Brennstoffmangels notlanden mußten. 
London gegen die Blockadeverfügung Francas. 
London, 30. November. Ter diplomatische Korrespon 
dent des Daily Telegraph meldet, daß die englische Regie 
rung zu der Erklärung Franeos, daß er die sowjetspanischen 
Häfen zu blockieren beabsichtige, Stellung genommen habe. 
Den nationalspanischen Flottenstellen in Palma sei mitge 
teilt worden, daß die britische Regierung General Franco 
nicht das Recht zugestehe, eine Blockade zu verhängen. 
Der Flottenkorrespondent der Times will wissen, daß 
die englischen Marinestellen angewiesen worden seien, mit 
dem Befehlshaber der nationalen Flotte in Mallorca, Ad 
miral Moreno, über die Blockadefrage zu sprechen und 
ihm zu erklären, daß „fremde Mächte kein Recht aus 
Blockade von irgendeiner spanischen Seite anerkennen 
können, und daß ein direkter Angriff auf ausländische Han 
delsschiffe, selbst bei einer Anerkennung von Kriegführen 
den-Rechten nicht geduldet werden kann, gleichviel, ob dies 
innerhalb der Hoheitsgewässer geschieht oder nicht". 
England ist beiderseits vertreten. 
London, 29» November. Im Unterhaus stellte ein Oppo 
sitionsabgeordneter die Frage, ob die britische Regierung 
beabsichtige, den britischen Botschafter in Spanien zu ver 
anlassen, seinen Wohnsitz in Barcelona zu nehmen. Der Bot 
schafter wohnt zur Zeit bekanntlich in Hendaye an der 
Grenze. 
Lord Cranborne erwiderte, daß die Regierung keinerlei 
Aenderung in ihrer diplomatischen Vertretung in Spanien 
erwäge. Auf weitere Fragen erklärte Lord Cranborne, daß 
Großbritannien einen Bevollmächtigten in Bar 
celona habe und einen Handelsagenten bei Ge 
neral Franco. Der Botschafter in Hendaye habe die Auf 
gabe, diese beiden zu überwachen, die ihm unterstellt seien. 
Auf eine weitere Frage erklärte der Unterstaatssekretär 
sodann, daß Großbritannien keinen Marineattache in Bar 
celona unterhalte, und daß dieser Zustand befriedigend iei. 
Englands Geburtenrückgang. 
London, 39. November. Das Unterhaus behandelte am 
Montag auch das Gesetz über Bevölkerungsstatistik, durch 
das die englische Regierung Unterlagen über die Geburten 
ziffern und die Ursachen des Geburtenrückganges erhalten 
will. 
Gesundheitsminister Sir Kingsley-Wood, der das Gesetz 
einbrachte, führte aus, daß seit 1871 die Geburtenzahl in 
England um mehr als die Hälfte zurückgegan 
gen sei und daß in naher Zukunft der größere Teil der 
englischen Bevölkerung aus älteren Leuten bestehen würde. 
Seit 1933 lasse sich allerdings eine leichte Aufwärts 
bewegung in den Geburtenziffern feststellen. Wenn man die 
hierfür ausschlaggebenden Kräfte feststellen könnte, so könnte 
man auch eine konstruktive Politik auf diesem Gehiet trei 
ben. Alle Unterlagen für die in Frage kommenden Statisti 
ken seien aber noch unvollständig und im Vergleich zu an 
deren Ländern sehr rückständig. 
Die Labour Party leynre das Gesetz ab, weil vertrauliche 
Informationen, die für Statistiken nicht unbedingt benötigt 
würden, bei den Erhebungen angefordert werden sollen. 
In erster Lesung wurde das Gesetz schließlich mit 197 
gegen 125 Stimmen angenommen. 
Saboteure im eigenen Lager. 
Bilbao, 29. November. Nachdem wiederholt aus dem 
Lager der Valenciabolschewisten Nachrichten von einer 
immer stärker werdenden inneren Zersetzung an die Öffent 
lichkeit gelangten, wird jetzt ein neuer Sabotageakt gemeldet. 
Einigen Personen, die mit der Willkürherrschaft der bol 
schewistischen Machthaber unzufrieden waren, gelang es, 
auf einem Munitionstransporter im Hafen von Valencia 
ein Bombenattentat zur Ausführung zu bringen, 
durch das das Schiff fast völlig zerstört und mehrere 
Besatzungsangehörige getötet wurden. Die sowjetspanische 
Tscheka nahm in den Kreisen der Anarchosyndikalisten zahl 
reiche Verhaftungen vor. 
Moskaus altbewährtes Spitzelsystem. 
Saragossa, 29. November. Mitglieder der rotspanischen 
Miliz, die trotz des 'Spitzeldienstes zu den Nationalen über 
laufen konnten, machten vor den der 
Nationalspanier interessante Aussagen über die Zustände 
bei den sowjetspanischen Heerhaufen. 
Danach wurden am 19. November an der Huesca- 
Front an einem Tage 69 Angehörige der Miliz, die zu den 
Nationalen übergehen wollten, standrechtlich erschossen. 
Die sowjetspanischen Militärstellen haben 199 Peseten 
Belohnung für den ausgesetzt, der Gesinnungsgenossen de 
nunziert, die sich mit solchen Gedanken tragen» 
Kommunisten liefern Kanonenfutter. 
Brüssel, 29. November. Wie die Libre Belgique meldet, 
haben die Anwerbungen für die Rote Armee in Spanien 
trotz des Gesetzes vom Dezember 1936, das die Anwerbun 
gen unter schwere Strafe stellt, nicht aufgehört. Insbeson 
dere sind die Kommunisten in der Gegend von Charleroi 
nach wie vor auf diesem Gebiet tätig. 
Am vergangenen Sonnabend wurde dort von der Bahn 
hofspolizei ein junger Mann in dem Augenblick verhaftet, 
als er den Zug besteigen wollte, um über Paris an die 
sowjetspanische Front zu gelangen. Aus dem Verhör ergab 
sich, daß er von dem Sekretär der Kommunistischen Partei 
in Charleroi angeworben wurde. 
„Tag der Nationalen Solidarität." 
Berlin, 23. November. Winterhilfswerk das ist die 
tatgewordene' Volksgemeinschaft. Ihren Wohl sinnfälligsten 
Ausdruck findet sie am „Tag der Nationalen So 
lidarität", der am kommenden Sonnabend, dem 
4. Dezember, durchgeführt wird. 
Wieder werden sich an diesem Tage die führenden 
Männer von Staat und Partei, namhafte Persönlichkeiten 
der Wirtschaft, der Kunst und der Wissenschaft, der Presse 
und des Sports einreihen in die gemeinsame Front gegen 
Hunger und Kälte. Sie alle werden, wenn sie am Sonn 
abend die Sammelbüchse in die Hand nehmen, erneut ein 
Beispiel geben der inneren Geschlossenheit und der Hilfs 
bereitschaft. 
Nationale Solidarität bliebe ein leeres Wort, wenn es 
nicht Jeder fördernd erlebte als eine sozialistische Tat im 
Dienste an Staat und Volk. Darum reiht Euch am Sonn 
abend ein in die nationalsozialistische Front, die alle ver 
eint: Spender und Sammler! 
Britische Militärmission für Portugal. 
Lissabon, 39. November. In einer halbamtlichen Note 
wurde hier bekanntgegeben, daß die Regierungen Englands 
und Portugals im Bestreben, die freundschaftlichen Bande 
zwischen beiden Ländern zu vertiefen, die Entsendung einer 
englischen Mission nach Portugal beschlossen haben. 
Der Besuch soll im Februar nächsten Jahres erfolgen. 
Er soll die Aufnahme des persönlichen Kontaktes mit den 
zuständigen Stellen bezwecken sowie die Frage untersuchen, 
wie dieser Kontakt in Zukunft aufrechterhalten werdein 
kann. Die Mission wird von einem Konteradmiral geführt, 
dem ein Oberst des Heeres und ein Hauptmann der Luft 
waffe beigegeben werden. 
Neue tschechische Maßnahmen gegen polnische Minderheit. 
Warschau, 39. November. Die polnische Presse veröffent 
licht einen Bericht der Isk r a - Agentur über neue 
Zwangsmaßnamen der Tschechoslowakei gegen Angehörige 
der polnischen Minderheit. Es handelt sich um die plötzliche 
Kündigung von Polen in Verwaltungsbehörden. Diese 
Maßnahmen seien mit dem Artikel 22 des „Gesetzes über 
den Schutz des Staates" begründet worden. 
Die „Jskra"-Agentur weist darauf hin, daß dieses Ge 
setz offensichtlich parteipolitisch angewandt werde. Unter 
den entlassenen Polen seien solche, die seit zwanzig Jahren 
auf ihren Arbeitsstellen beschäftigt gewesen seien, ohne daß 
gegen sie jemals der Vorwurf der Illoyalität erhoben wor 
den wäre. Die Tschechoslowakei könne nicht erwarten, daß 
die polnische Oeffentlichkeit diese Kündigungen für einen 
Beweis des vom tschechischer Seite zum Ausdruck gebrachten 
Wunsches nach einer Besserung der polnisch-tschechischen 
beziehungen anerkenne. 
Kommunistische Wühler in Polen verurteilt. 
Warschau, 39. November. In verschiedenen Teilen Polens 
wurden am Montag Prozesse zu Ende geführt, die kommu 
nistischen Hetzern für einige Zeit das Handwerk legen. Das 
Bezirksgericht in Sielce verurteilte einen Kommunisten 
zu fünf Jahren Zuchthaus, einen zweiten Zu einem Jahr 
Gefängnis. 
In Wlodzimierz (Wolhynien) erhielt ein kommu 
nistischer Hetzer zehn Jahre Zuchthaus; in Kowel wurden 
drei Kommunisten zu je vier und zwei weitere zu je drei 
Jahren Zuchthaus verurteilt. 
Scharfes Vorgehen gegen kommunistische Hetzer. 
New Jork, 39. November. Der Bürgermeister von Jer 
sey City, Frank Hague, ließ am Montag, als Agenten 
der berüchtigten CIO-Gewerkschaft trotz feiner Warnung 
zum ersten Mal in Jersey-City eine Werbeversammlung 
und einen Umzug abhielten, 13 Rädelsführer verhaften und 
49 weitere von der Polizei aus dem Stadtgebiet ausweisen. 
Hetzliteratur, die die Demonstranten verteilen wollten, 
wurde beschlagnahmt. 
Frank Hague ist der einzige Verwaltungsbeamte einer 
größeren Stadt in Amerika, dem es bisher gelungen ist, 
sowohl Sitzstreiks zu verhindern als auch die CIO-Gewerk 
schaften aus seiner Stadt fernzuhalten. 
Japan beschließt Anerkennung; Francos. 
Tokio, 39. November. Das japanische Kabinett beschloß 
am Dienstag, die Regierung General Franeos mit Wirkung 
vom 1. Dezember offiziell anzuerkennen. 
Die Japaner ans halbem Wege nach Nanking. 
Schanghai, 39. November. Die Japaner gaben am 
Dienstag die Einnahme von Tschan gtschau, auch 
Wutsin genannt, bekannt. Diese Stadt liegt auf halbem 
Wege zwischen Schanghai und Nanking. Ferner haben die 
japanischen Truppen die am Jangtse gelegenen stark be 
festigten Kiangyin-Forts erobert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilMersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 