
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
« Jahrgang 
Berlin, Sonnabend, 8» April 193 N 
Nr. 535 
WienilA Immen in Zllbsmm 
Rom, 7. April. Die Agenzia Stesani veröffent 
licht folgende amtliche Meldung: 
„In den letzten Tagen und während der Besprechungen 
zwischen der italienischen Regierung und König Zogn 
für den Abschluß eines neuen, engeren Vertrages kam es in 
Tirana und anderwärts zu bedrohlichen Kundgebungen von 
bewaffneten Banden, die die persönliche Sicherheit der in 
Albanien ansässigen Italiener schwer gefährdeten. 
„Am Donnerstagmorgen haben unsere Kriegsschisse von 
Durazzo und Valona viele Hunderte italienischer Staats 
angehöriger, darunter Frauen uud Kinder, nach Italien 
zurückgebracht. 
„Donnerstagabend sind von Brindisi und Bari italie 
nische Truppenkontingente nach Albanien ausgefahren. 
Gleichzeitig ist das erste Flottengeschwader ausgefahren, das 
Freitag früh längs der albanischen Küste zwischen Santi 
Quaranta und S. Giovanni die Medua kreuzt. Das Flug 
zeugeschwnder ist mobilisiert worden." 
Eine weitere amtliche Verlautbarung besagt: „Die Lan 
dung der italienischen Truppen in den Häfen von Santi 
Quaranta, Valona, Durazzo und S. Gio 
vanni di Medua hat Freitag früh bei TakesWbruch 
stattgefunden. Es ist nirgends eine nennenswerte Reaktion 
zu verzeichnen, es sei denn in Durazzo, wo ein Versuch des 
Widerstandes sofort niedergeworfen wurde. 
„Von Durazzo aus haben die italienischen Truppen den 
Vormarsch in das Innere begonnen. Die Bevölkerung bleibt 
ruhig und freundlich. 4W Flugzeuge des italienischen 
überfliegen Albanien mit dem Befehl, keine 
bewohnten Zentren zu beschießen und die Bevölkerung zu 
schonen." 
Extrablätter in Rom. 
Die Nachricht von der Entsendung italienischer Truppen 
kontingente nach Albanien ist von der römischen Presse sofort 
durch Extrablätter verbreitet worden, die in Rom rasenden 
Absatz finden. 
Tevere verkündet: „Unsere Truppen haben Brindisi und 
Bari mit dem Ziel Albanien verlassen. Hunderte von Ita 
lienern haben in den letzten Tagen Albanien vor der 
Drohung bewaffneter Banden verlassen müssen." 
Popolo di Rom überschreibt mit einer Schlagzeile: „Die 
italienischen Truppen ziehen nach Albanien. Das 1. italie 
nische Flottengefchwader kreuzt vor der albanischen Küste." 
Italienischer Aufruf an die Albanier. 
Vor der Landung der italienischen Truppen haben die 
italienischen Flugzeuge über das gesamte albanische Gebiet 
Hunderttausende von Flugblättern mit folgendem Inhalt 
abgeworfen: 
„Albanier! Die italienischen Truppen, die heute auf 
eurem Boden landen, sind die Truppen eines Volkes, das 
durch Jahrhunderte stets euer Freund war und es auch be 
wiesen hat. Leistet keinen unnötigen Widerstand, der zer 
schlagen würde. Hört nicht auf eure Regierung, die euch 
ins Elend stürzt und euch jetzt einem unnötigen Blutver 
gießen preisgeben will. 
„Die Truppen Seiner Majestät des Königs können und 
werden solange bleiben, als es zur Wiederherstellung der 
Ordnung, der Gerechtigkeit und des Friedens notwendig 
sein wird." 
Vier albanische Städte besetzt. 
Nach einer amtlichen Mitteilung der Agenzia Stefani 
von 19.29 Uhr sind die vier Städte Santi Quaranta, 
Valona, Durazzo und San Giovanni di 
Medua von den italienischen Truppen vollständig besetzt 
worden. 
Am Freitagvormittag 19 Uhr hat eine von König 
Zogn entsandte Mission von Bevollmächtigten, bestehend 
aus dem Wirtschaftsminister Gera und einkm hohen alba 
nischen Offizier, in Begleitung des italienischen Militär 
attaches Gabrielli bei General Gu ZZoni, dem Ober- 
Befehlshaber der italienischen Truppen, um eine Audienz 
nachgesucht, um ihm einige Vorschläge des Königs Zogu 
- Zu unterbreiten. Diese Borschläge find nach Rom über 
mittelt worden. 
Der Vormarsch in Albanien geht weiter. 
Nach einer am Freitag um 29.49 Uhr ausgegebenen 
Meldung der Agenzia Stefani haben die italienischen 
Gegenmaßnahmen gegen bedrohliche antiitalienische Kundgebungen 
Truppen in einer Entfernung von 15 Kilometer von Du 
razzo den Fluß Shijak überschritten. 
Die bewaffneten Banden Zogus hatten vor ihrem Rück 
zug die von den Italienern gebaute Brücke in die Luft ge 
sprengt. In Durazzo ist nach der Wiederherstellung des 
Flughafens ein italienisches Erkundungsgeschwader gelandet. 
Im Norden ist die Stadt A lessio besetzt und der wei 
tere Bormarsch angetreten worden. 
Im Süden Albaniens wurde D elv in a erreicht. 
Gegenüber den üblichen, ebenso phantastischen wie 
lächerlichen Gerüchten, die in Italien schon aus der 
Zeit des abessinischen Krieges und des spanischen Bürger 
krieges sattsam bekannt sind, und von den üblichen anti 
faschistischen Kreisen des Auslandes ausgehen, hat der ita 
lienische Rlmdfunk Freitagabend in allen Sprachen fol 
gende Mitteilung verbreitet, mit der diesem Unfug ein für 
allemal ein Ende gemacht werden soll: 
„Die im Auslände über die italienischen Operationen in 
Albanien in Umlauf gesetzten Meldungen sind derart phan 
tistisch, daß sie nicht einmal die Mühe eines Dementis loh 
nen, auch deshalb, weil sie die gleiche Methode erkennen 
lassen, die schon während des abessinischen Krieges befolgt 
und angewandt wurde. Das faschistische Regime befolgt, 
wie das längst bekannt ist und sich immer wieder erwiesen 
hat, immer nur eine einzige Methode, nämlich, stets W 
Wahrheit zu sagen." 
Die albanische Regierung geflüchtet? 
Zum Einmarsch der italienischen Truppen in Albanien 
liegen am Freitag um 22 Uhr folgende Meldungen der 
Agenzia Stefani vor: 
„Die italienischen Truppen haben in Valona eine 
sympathische Ausnahme gefunden. Die Bevölkerung hat von 
sich aus auf dem Rathausturm die italienische Flagge ge 
hißt. 
„Nach in Durazzo eingetroffenen Meldungen soll die al 
banische Regierung Tirana verlassen und nach Elbasani 
geflüchtet sein. Die Lage in Tirana sei bereits chaotisch. 
„Die bewaffneten Banden, die vergebens den Vormarsch 
der italienischen Truppen zu verhindern suchten und Besitz 
und Leben der Bevölkerung bedrohen, sind ausnahmslos 
Verbrecher, denen König Zogu im letzten Augenblick die Ge 
füngnistore öffnen ließ. 
„Der frühere Präfekt von Durazzo, M arco Khodeli, 
ist in Bari eingetroffen und hat über den dortigen Sender 
einen Appell an die Albaner gerichtet, den italienischen 
Truppen keinen weiteren Widerstand entgegenzusetzen." 
Eine italienische Erklärung. 
Von offiziöser italienischer Seite wird am Freitagmittag 
zu der italienischen Aktion in Albanien erklärt, Italien be 
trachte diese Aktion als eine Notwendigkeit Zur Erhaltung 
von Ordnung u n d S i ch e r h e i t in einem Lande, wo 
es vitale Interessen vertrete, wo es große Kapitalanlagen 
investiert, ausgedehnte Straßen und öffentliche Gebäude er 
baut habe, und wo zahlreiche italienische Ingenieure und 
Arbeiter bei der Erschließung der Petroleumquellen beschäf 
tigt seien. 
Die italienische Intervention sei für die Mehrheit des 
albanischen Volkes unerläßlich gewesen. Italien wolle damit 
seine Interessen und die des albanischen Volkes wahren, das 
nur von schlecht beratener Seite Zum Widerstand verleitet 
werden könnte. Italien wünsche die Ordnung im Innern 
Albaniens wieder herzustellen. 
Italiens Stellung als Großmacht im Mittel 
meer erfordere die Kontrolle der Adria durch Besetzung 
des gegenüberliegenden Ufers der Straße von Otranto. Mit 
dieser Besetzung erfülle Italien ein grundlegendes und be 
rechtigtes Erfordernis für die Boraussetzung der Verteidi 
gung und damit für die Sicherung des Friedens 
an der Adria. 
Zustimmung der italienischen Presse. 
Rom, 7. April. Zur italienischen Intervention in Alba 
nien betont die römische Presse in ihren ersten Kommen 
taren, daß die vom Duce beschlossenen militärischen Maß 
nahmen dem Schutze der ungeheuren wirtschaftlichen Inter 
essen und der Notwendigkeit der Sicherung der unbestreit 
baren Vormachtstellung Italiens in der Adria -dienen. 
Popolo di Roma erklärt, in der bestehenden internatio 
nalen Spannung, bei der es fast den Anschein habe, als be 
trachteten sich bereits alle Völker im Kriegszustand, stelle das 
Vorgehen Italiens eine notwendige Selbstverteidigungs 
maßnahme dar. Fiir Italien sei im Kriegsfall der sichere 
Besitz der kaum 75 Kilometer vo.il der italienischen Küste 
entfernten albanischen Gebiete eine Lebensfrage. 
Das Blatt weist dann auf die Unruhen hin, unter denen 
Albanien seit seinem Bestehen immer gelitten hat, und be 
tont, die jüngsten drohenden antiitalienischen Kundgebungen 
bewaffneter Banden rechtfertigten vollauf das Vorgehen 
Italiens. 
Das Mittagsblatt des Giornale tüJtalia schildert die 
Entwicklung der italienisch-albanischen Beziehungen und 
hebt die ungeheuren Leistungen zur Erschließung des Landes 
hervor. Den Aufschwung der letzten Jahre habe Albanien 
einzig und allein Italien zu verdanken. Mit der Hilfe Ita 
liens habe Albanien bereits große Fortschritte gemacht. Es 
bleibe aber noch viel zu tun. 
Mit der Hilfe und unter dem Ansporn des faschistischen 
Italien werde' Albanien zu einem reichen, befriedeten Kultur 
land werden. Nunmehr befinde sich Albanien auf dem 
Wege seiner Wiedergeburt und werde an der Seite Italiens 
in eine neue Phase feiner Geschichte eintreten. 
Tirana wollte Italien zu einem Abenteuer verleiten. 
Rom, 7. April. Die maßgebenden Stellen des Impe 
riums bewahren der schnell beantworteten Herausforderung 
des anscheinend durch die Londoner Phrasen schon seit eini 
ger Zeit beirrten Königs Zogu gegenüber Kaltblütigkeit und 
Ruhe. Man stellt dabei fest, daß die Schwätzer und Kbn 
fusionspolitiker keinesfalls in Rom säßen. Italien verfolge 
in aller Ruhe seine Interessen, obschon die Demokratien 
letzthin versuchten, durch Aufputschung aller Welt die autori 
tären Staaten zu schädigen. 
Insbesondere weist man auf einen von Zogu I. geplanten 
tollen Handstreich gegen die jugoslawische Grenze, und zwar 
gegen Koss ow o, hin, der durch Hinzuziehung italienischer 
Truppen dem offensichtlichen Zweeck dienen sollte, die 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen Rom und Belgrad 
zu stören. Die Weigerung Italiens, ein derartiges Aben 
teuer mitzumachen, habe zu den unerträglichsten Provoka 
tionen der Hofclique von Tirana Anlaß gegeben. 
Wo liegen Englands Grenzen? 
London, ö. April. Im Rahmen der Unterhaus-Debatte 
vom Donnerstag richtete der Oppositionsliberale Henderson 
an den britischen Premierminister folgende Anfrage: „Darf 
ich den Premierminister fragen, ob der britische Botschafter 
in Rom die Aufmersamkeit der italienischen Regierung auf 
die Tatsache gelenkt hat, daß jebe Aenderung des Status 
quo im Mittelmeer gegen das englisch-italienische Abkommen 
verstößt?" 
Der Premierminister erklärte hierauf, daß er dessen sicher 
sei, daß die italienische Regierung die Bestimmungen des 
Abkommens kenne. 
Auf eine weitere Anfrage erklärte der Premierminister, 
Großbritannien habe keine direkten Interessen in Albanien. 
„Aber wir haben ein allgemeines Interesse an dem Frieden 
in Welt." 
Er lehne es jedoch ab, im voraus aus einen Protest 
gegen eine Verletzung des Status quo in Albanien sich fest 
zulegen, da es eine hypothetische Frage sei. 
Hierzu schreibt der Deutsche Dienst: 
„Der Trick ist nicht neu! Es wäre nicht das erste Mal, 
daß die sonst so bekämpfte Opposition gewisse wohlformu 
lierte Anfragen an den Sprecher der englischen Regierung 
richtet, deren Beantwortung nur nach außen hin verbergen 
soll, daß es sich um einen glatten Eingriff in den alleinigen 
Interessen- und Aufgabenbereich anderer Staaten handelt. 
„Wir fragen: Was geht es England an, welche Schritte 
Italien am Adriatischen Meer im Rahmen seiner vertrag 
lichen Abmachungen zur Aufrechterhaltung der Ruhe und 
Ordnung und zur Wahrung und Vertretung seiner vitalen 
Interessen unternimmt und unternehmen könnte? Das 
Mittelmeer bedeutet für England einen Seeweg, für 
Italien aber das Leben! Wenn irgendwo vitale 
Interessen Italiens vorherrschen, dann am Adriatischen 
Meer! 
„England pflegt trotz mancher Enttäuschungen sein 
Interesse am Frieden der Welt, das der britische Premier 
minister eben wieder so betont in den Vordergrund zu 
rücken verstand, auch weiter als Bankier und PoliZist 
Europas wahrzunehmen, wobei Geld keine Rolle spielt, 
wenn durch steigende Preise größere Erfolgsaussichten 
locken. 
„Die Welt hat gerade in letzter Zeit erneut Gelegenheit 
gehabt, in eindringlichen Beispielen kennenzulernen, wie 
man jenseits des Kanals den Frieden der Welt aussaßt. 
Englands Grenzen lagen am Rhein, liegen jetzt an der 
Weichsel und überall dort, wo das Empire gegen die 
Konsolidierung und Neuordnung Europas nur irgendwo 
eine Barriere errichten zu können glaubt. 
Die Beisetzung des Hauptmanns Freiherr von Moreau. 
Passau, 6. April. Der tödlich verunglückte Fliegerhaupt 
mann Freiherr von Moreau wurde am Donnerstag 
unter größter Anteilnahme der Bevölkerung in der Fami 
liengruft der kleinen Ortschaft Hader im Rottal (Bayeri 
sche Ostmark) zur letzten Ruhe bestattet. 
Zahlreiche Vertreter der Wehrmacht, Abordnungen der 
Partei und ihrer Gliederungen, Vertreter der Behörden und 
viele Volksgenossen aus allen Schichten und Berufen erwie 
sen dem Toten die letzte Ehre. 
Nach den kirchlichen Gebeten legte General der Flieger 
Mußhoff den Kranz des Führers und den Mauz 
des Oberbefehlshabers der Lustwaffe an der Gruft nieder. 
Weitere Kränze widmeten Staatssekretär Generaloberst 
Milch, General der Flieger Sperrte, Generalleutnant 
Udet und Gauleiter Wächtler. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m« b. H., Verlin« 