
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Montag. 22. Februar 
Nr. 
231 
Weitere Heldengedeukfeieru bei den Auslandsdeutschen. 
Berlin, 22. Februar. Wie in anderen italienischen 
Städten, hatten sich auch in Rom am Sonntag Remi 
niscere die Auslandsdeutschen mit den beiden Botschaftern 
und den Hoheitsträgern zum ehrendn Gedenken der im 
Weltkrieg gefallenen deutschen Helden 'zusammengefunden. 
Die Weihebolle Gedenkstunde erhielt ihr besonderes Gepräge 
durch die feierliche Enthüllung einer Gedenktafel für die 
24 Rom-Deutschen, die ihre Vaterlandsliebe mit dem Tode 
besiegelt haben. 
In Stockholm veranstaltete die Deutsche Gesandtschaft 
im deutschen Kolonieheim eine Heldengedenkfeier, auf der 
der deutsche Marine- und Luftattachs, Kapitän z. S. Stef 
fen, die Gedenkrede hielt. 
Der Heldengedenktag der deutschen Kolonie in Brüssel 
wurde am Sonntag früh mit einer Feierstunde an den 
Gräbern der deutschen Soldaten eingeleitet, die während 
des Weltkrieges in Brüsseler Lazaretten gestorben sind. Im 
Mittelpunkt der Abendfeier stand eine Rede des Ober 
gruppenführers von lagow-Berlin. 
Auf dem Bukarester Heldenfriedhof fand am Heldenge 
denktag eine schlichte und würdige Feier statt, der die 
deutsche Kolonie sehr zahlreich erschienen war. Gesandter 
Dr. Fabricius und Dr. Schnell in Vertretung des Landes 
gruppenleiters ergriffen das Wort. 
Auch in Ankara fand eine Feier zu Ehren der Gefalle 
nen des Weltkrieges statt, zu der sämtliche in der türkischen 
Hauptstadt weilenden Volksgenossen erschienen waren. 
Nüst ehrt die Gefallenen des Reichserziehungsnnmsteriums. 
Berlin, 22. Februar. Reichsminister Ruft legte am Mon 
tag an der Gedenktafel für die im Weltkrieg gefallenen An 
gehörigen des Reichserziehungsministeriums unter Beteiii-' 
gnng aller Gefolgschaftsmitglieder einen Kranz nieder. 
Unter den Klängen des Liedes vom guten Kameraden ge 
dachten die Gefolgschaftsmitglieder ihrer Gefallenen. An 
schließend wies Reichsminister Ruft in einer kurzen An 
sprache auf den Sinn dieses Opfers hin. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 22. Februar. Der polnische Botschafter Josef 
Lipski hat Berlin am 15. d. M. verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Lubomirski die 
Geschäfte der Botschaft. 
Tie Irakische Gesandtschaft dementiert. 
Berlin, 22. Februar. Die Königlich Irakische Gesandt 
schaft teilt mit: 
Da dieser Tage in der Auslandspresse Nachrichten ver 
breitet wurden, wonach die Irakische Regierung zurückge 
treten sei, dementiert die Königlich Irakische Gesandtschaft 
diese nicht zutreffenden Gerüchte und teilt mit, daß keiner 
lei Aenderungen in der Regierung stattgefunden haben 
und daß das neue Parlament, in welchem die Regierung 
eine überwältigende Mehrheit besitzt, am 27. Februar d. I. 
zusammentreten wird. 
Deutsch-französische Wirtschaftsverhandlungen verschoben. 
Berlin, 22. Februar. Die deutsch-französischen Wirt 
schaftsverhandlungen, die ursprünglich am 25. Februar in 
Berlin beginnen sollten, sind wegen Erkrankung des deut 
schen Delegationsführers auf den 3. März verschoben worden. 
Kredit für deutsche öffentliche Schuldner verlängert. 
Berlin, 22. Februar. Das Stillhalteabkommen 
für die kurzfristigen Auslandsschulden der deutschen Länder 
und Gemeinden und öffentlich-rechtlichen Körperschaften ist 
am Montag durch Unterzeichnung des Kreditabkommens für 
deutsche öffentliche Schuldner von 1937 mit geringfügigen 
Aenderungen um ein Jahr verlängert worden. Der Ge 
samtbetrag der in Frage kommenden öffentlichen Schulden 
beläuft sich noch auf rund 42 Mill. RM. 
SA.-Dankopfersiedlungen. 
Berlin, 22. Februar. Am Sonntag wurde in Alt - 
Nuppin in der Mark, unter großer Anteilnahme der Be 
völkerung, durch einen SA.-Truppführer, der Kriegsver 
letzter und zugleich alter SA.-Mann ist, der erste Spatenstich 
für die erste Dankopfersiedlung der SA. voll 
zogen. Zunächst werden in Alt-Ruppin 20 Siedlerstellen 
geschaffen werden, die aus Einfamilienhäusern mit an 
gebauten Ställen bestehen und zu denen je 1000 hin 
Gartenland gehören. Gleichzeitig erhalten die Siedler 
6 Hühner und 1 Schwein oder eine Ziege. Trägerin dieser 
Siedlung ist die gemeinnützige Siedlungsgesellschaft der 
NSKOV. Dadurch, daß die sogenannte Restfinanzierung 
aus Mitteln des Dankopfers der Nation vorgenommen wird, 
war es möglich, in Alt-Ruppin Menschen anzusiedeln, die 
nicht im Besitze von Barmitteln oder Kapitalien sind. Die 
Siedler haben in Alt-Ruppin lediglich monatlich RM 28. — 
zu zahlen, einen Betrag, in dem Amortisation, Zinsendienst, 
Versicherung, Instandhaltung usw. mit eingeschlossen sind. 
Diese Siedlung ist der Anfang einer großen Siedlungs 
aktion aus den Mitteln des Dankopfers. Es werden im 
Laufe dieses Jahres noch 1200 weitere derartige Siedler 
stellen geschaffen werden. 
Der Aufenthalt Cianettis in München. 
München, 22. Februar. Im Anschluß an die Besichtigung 
des Arbeitsdienstlagers lorstenried bei München begaben 
sich Präsident Cianetti und die Abordnung der italie 
nischen Industriearbeiter mit Reichsorganisationsleiter Dr. 
L e y ins Rathaus der Hauptstadt der Bewegung, wo im 
großen Sitzungssaal ein Begrüßungsnkt stattfand. 
Oberbürgermeister Fiehler hieß die italienischen Gäste 
herolich willkommen und gab der Meinung Ausdruck, daß 
sie hier in München, der Geburtsstätte des Nationalsgzia 
lismus und der Wahlheimat des Führers Adolf Hitler, die 
nationalsozialistische Bewegung und ihre Wirkuna auf das 
deutsche Volk am tiefsten kennenlernen könnten. Mit dem 
Wunsche, daß die.Gäste von München nur aute Eindrücke 
empfangen möchten, schloß der Oberbürgermeister seine An 
sprache. Als kleines Gastgeschenk überreichte er den italie 
nischen Gästen das Buch „München-Weltreise". 
Präsident Cianetti dankte für die herzliche Begrüßung 
-durch die Hauptstadt der Bewegung und betonte, daß er 
gerade hier, wo der Nationalsozialismus geboren wurde, 
erkannt habe, wie dis Herzen der Deutschen, die Herzen der 
Nationalsozialisten, mit den Herzen der Italiener verbunden 
seien. 
Der Präsident trug sich hierauf in das Goldene Buch der 
Gstadt München ein. 
Oberbürgermeister Fiebler grüßte mit einem Sieg-Heil 
auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien so 
wie auf den Duce. Die italienischen Gäste erwiderten mit 
einem Heil-Ruf auf den Führer Adolf Hitler. 
Präsident Cianetti und die italienische Abordnung 
begaben sich am Montag nachmittag zunächst zur Feldherrn 
halle, wo der- faschistische' Arbeiterführer am Mahnmal zu 
Ehren der Toten der Bewegung einen großen Kranz 
niederlegte. 
- Im Anschluß daran fuhren die italienischen Gäste zu den 
Ehrentempeln auf dem Königlichen Platz. Präsident 
Cianetti betrat mit Dr. Ley und den anderen Begleitern 
die Ehrentempel und ehrte die 16 toten Helden der Be 
wegung durch die Niederlegung von Blumengebinden auf 
die einzelnen Sarkophage, während der Musikzug der SA.- 
Brigade 85 das Lied vom guten Kameraden spielte. 
Mit größtem Interesse besichtigte Präsident Cianetti 
dann unter Führung von Oberstleutnant Roeder den 
Fahnensaal, das Führerzimmer und den Senatorensaal des 
Braunen Hauses» Anschließend fand eine Besichtigung des 
neuen Verwaltungsgebäudes der NSDAP, am Königlichen 
Platz statt, das vor kurzem erst seiner Bestimmung über 
geben worden ist. Dabei äußerte Präsident Cianetti im 
Gespräch mit Reichsschatzmeister Schwarz, der die 
Führung durch das Gebäude übernommen hatte, die höchste 
Bewunderung für die großen Bauten der Partei. Alle diese 
Bauten hätten den tiefsten Eindruck auf ihn und seine 
Landsleute gemacht. Diese Monumente einer großen Zeit, 
so erklärte Cianetti, stellten Ewigkeitswerte dar. 
Nach herzlichem Abschied von Reichsschatzmeister Schwarz 
begaben sich die italienischen Gäste in ihr Hotel. 
Gegenbesuch Dr. Schuschniggs und Dr. Schmidts. 
Wien, 22. Februar. Im weiteren Verlauf des Wiener 
Aufenthalts des Reichsaußenministers Freiherrn von 
Neurath begaben sich Bundeskanzler Dr. Schuschni gg 
und Staatssekretär Dr. Schmidt am Nachmittag in das 
Hotel Imperial, um den Besuch des Reichsaußenministers 
zu erwidern. Für den Bundespräsidenten gab Kabinetts 
direktor Hub er eine Karte ab. Um 16.15 Uhr wurden 
dann die Besprechungen fortgesetzt. 
Italien Zum Wiener Besuch des Reichsaußenministers. 
Rom, 22. Februar. In den maßgebenden italienischen 
Kreisen findet die Reise des deutschen Außenministers Frei 
herrn von Neurath nach Wien stärkste Beachtung. 
Sie wird mit größter Befriedigung auf 
genommen,.da es sich um Besprechungen zwischen zwei 
mit Italien befreundeten Ländern handele. 
Die Wiener Korrespondenten der römischen Blätter 
widmen dem Wiener Besuch des deutschen Außenministers 
ausführliche Berichte und weisen auf die überaus herzliche 
Aufnahme von Neuraths in der österreichischen Haupt 
stadt hin. 
Deutschlands Wandel unter Adolf Hitler. 
Florenz, 22. Februar. Der Präsident des Giornale 
d'J tal i a, Universitätsprofessor Nicholo Castellino, 
hielt kürzlich auf Einladung des Faschistischen Kulturinsti 
tuts in Florenz einen Vortrag über „Italien und Deutsch 
land", in dem er den gewaltigen Wandel, den Adolf Hitler 
durch die Wiedererweckung des deutschen Verantwortungs 
bewußtseins im Dritten Reich vollbrachte, in den Mittel 
punkt seiner äußerst beifällig aufgenommenen ausführlichen 
Darlegungen stellte und dabei zugleich die deutsch-italieni 
schen geistigen Beziehungen aufzeigte. 
Ausgehend von den Freiheitskriegen und dem Erwachen 
des deutschen Nationalbewußtseins, das, wie er betonte, 
allein imstande sei, ein Volk zum Siege zu führen, kam der 
Redner zu der Feststellung, daß Deutschland, als es den 
von Kant, Schiller und Fichte, den größten Vertretern des 
deutschen Idealismus, aufgestellten ethischen Forderungen 
untreu geworden sei, einen moralischen Niedergang erlebt 
habe, der die tiefere Ursache der militärischen Niederlage 
bildete. 
Nachdem man begonnen habe, die Romantik zu Grabe 
zu tragen, brach die Zeit des Klassenkampfes an, der die 
Wände der Volksgemeinschaft sprengte. „Die gewaltigen 
Gefahren dieser Entwicklung wurden von den damaligen 
Machthabern nicht erkannt und führten im Weltkrieg 
schließlich zum Zusammenbruch der inneren Front. 
„Erst Adolf Hitler erkannte die gewaltige Bedeutung des 
deutschen Nationalbewußtseins und führte das deutsche Volk 
wieder auf den von den ersten Freiheitskämpfern gewiese 
nen Weg zurück. Damit hielt auch die Romantik wieder 
Einzug in die heute von tiefem Verantwortungsgefühl er 
füllten deutschen Herzen. 
„Wir Faschisten müssen die große Bedeutung der Revo 
lution, die man treffender eine Restauration nennen würde, 
in ihren ganzen Auswirkungen überblicken. Zwischen dem 
Faschismus und dem Nationalsozialismus bestehen zwar 
auch Unterschiede, die jedoch durch die Verschiedenheit der 
Umstände und Eigenheiten der Rasse bedingt sind." 
Nach Darlegungen der geschichtlichen Entwicklung der so 
genannten humanistischen Rassentheorie, die von Nikolaus 
von Cusa bereits 1430 in bestimmte Leitsätze zusammenge 
faßt und von Adolf Hitler wieder aufgegriffen wurde, kam 
der Redner auf die gewaltigen Leistungen des Führers 
beim Wiederaufbau Deutschlands und die Unterschiede zwi 
schen Faschismus und Nationalsozialismus in der Juden 
frage zu sprechen. Besondere Bedeutung komme aber, w 
führte der Redner aus, dem gemeinsamen Vorgehen 
Deutschlands und Italiens im Kampf gegen den Bols ch e 
wismus zu. 
Abschließend betonte er nach einem kurzen Ueberblick 
über die augenblickliche Lage in Deutschland, daß Faschismus 
und Nationalsozialismus aus den gleichen Motiven als das 
Werk zweier Männer geboren wurden, die als einfache Sol 
daten ihrem Vaterlande im Weltkriege bereits treu gedient 
hatten. 
Neuer Wirtschaftsvertag Deutschland-Polen. 
Warschau, 22. Februar. Am 20. Februar ist der deutsch 
polnische Vertrag über die Verlängerung des Wirtschafts 
vertrages zwischen dem Deutschen Reich und der Republik 
Polen vom 4. November 1935 durch den deutschen Botschafter 
von Moltke und Botschaftsrat Hemmen deutscherseits 
sowie durch den Stellvertretenden Außenminister Graf 
Szembek und Handelsrat Gawronski polnischerseits 
unterzeichnet worden. 
Der Vertrag regelt für eine Dauer von Zwei Jahren, 
d. h. bis zum 28. Februar 1939, die Handelsbeziehungen 
zwischen den beiden Nachbarländern. Er bringt gegenüber 
dem ursprünglichen Vertrag eine Anzahl handelspolitischer 
und technischer Verbesserungen, die erwarten lassen, daß die 
Warenumsätze sich auf jeder Seite der Richtzahl von etwa 
176 Millionen Zloty jährlich annähern werden. Die Be 
deutung des Abkommens liegt demnach sowohl in der 
Stabilisierung der Wirtschaftsbeziehungen für einen länge 
ren Zeitraum, als auch in der Sicherung einer Grundlage 
für eine weitere Erhöhung des Handels zwischen Deutsch 
land und Polen. 
Mit der Unterzeichnung des Wirtschaftsvertrages, der 
das bisherige Abkommen vom 1. November 1935 verlängert 
und ergänzt, ist zwischen dem Reich und Polen ein neues 
Vertragswerk zustande gekommen, das auf wirtschaftlichem 
Gebiete sich glücklich in die allgemeine Entwicklung der 
beiderseitigen Beziehungen einpaßt. Es ist eine Auswirkung 
der Stetigkeit und Festigkeit der deutsch-polnischen Politik 
und zugleich eine Bestätigung des beiderseitigen Vertrauens 
in die wirtschaftlichen Verhältnisse des Partners, daß an die 
Stelle des bisherigen Abkommens ein Vertrag treten kann, 
der als erster in der Reihe der neuzeitlichen Verrechnungs 
verträge von der üblich gewordenen einjährigen Frist ab 
weicht und die Regelung der deutsch-polnischen Wirtschafts 
beziehungen auf die Dauer von zwei Jahren vom 1. März 
1937 bis zum 28. Februar 1939 festlegt. 
Selbstverständlich ist dabei die im bisherigen Vertrage 
verankerte und m der Praxis bewährte Elastizität gewahrt 
worden. Auch unter der Wirkung des neuen Vertrages 
werden die beiderseitigen Regierungsausschüsse in regel 
mäßigen Zeitabständen zusammentreten, um Schwierig 
keiten aus dem Weg zu räumen, die sich bei der praktischen 
Durchführung des Vertrages ergeben können. Es wird aber, 
nachdem es sich jetzt nicht mehr um „Neuland" handelt, 
sondern die Erfahrungen aus dem bisherigen Vertrage vor 
liegen, für ausreichend erachtet, daß die Regierungsaus 
schüsse künftig nur alle Vierteljahre einmal tagen. 
Dem neuen Wirtschaftsvertrag liegt die auch in früheren 
Verträgen vorgesehene Ziffer von je etwa 176 Millionen 
Zloty als Wert der 1 : 1 auszugleichenden gegenseitigen 
Jahresein- und -ausfuhr zu Grunde. Diese Ziffer war bis 
her nicht erreicht worden. Beide Vertragspartner sind aber 
überzeugt, daß sie den realen Möglichkeiten des deutsch 
polnischen Wirtschaftsverkehrs entspricht und in Zukunft 
eher erreichbar sein wird, nachdem durch eine aus der prakti 
schen Erfahrung gefolgerte Neugestaltung der Kontingente 
und Ausschaltung der auf dem Papier gebliebenen so 
genannten „toten" Kontingente eine bessere Anpassung an 
die tatsächlichen Marktbedürfnisse und Handelserfordernisse 
gewährleistet sein dürfte. 
Neue Zollerleichterungen, beispielsweise für 
Spielwaren, werden sich zweifellos als förderliches Moment 
für die Steigerung des Warenaustausches erweisen. Für 
die wichtigsten polnischen Ausfuhrartikel wie Holz und 
Schweine, sichert der neue Vertrag für Polen Ausfuhrmög 
lichkeiten in der bisherigen Höhe, und daneben haben auch 
die kleinen landwirtschaftlichen Produkte, die Erzeugnisse 
des Bauern, eine entsprechende Berücksichtigung gefunden. 
Ein wesentlicher Fortschritt gegenüber dem bisherigen 
Verfahren ist auf dem Gebiete des Verrechnungs 
abkommens zu verzeichnen, indem künftig die wichtigsten 
Nebenkosten des Handels über das Verrechnungsabkommen 
laufen werden, die bisher in Devisen gezahlt werden 
mußten. Der deutschen Verrechnungskasse steht ferner jetzt 
als gleichwertiger Partner das gegründete staatliche 
polnische Verrechnungsinstitut gegenüber. 
Die Frage der Filmbeziehungen zwischen den 
beiden Ländern hat eine befriedigende Lösung gefunden. 
Das zunächst für ein Jahr getroffene Arrangement auf die 
sem Gebiete zieht eine wesentliche Verbesserung der Ein 
fuhrmöglichkeiten für deutsche Filme in Polen vor. 
Hinsichtlich des Holze s sind nicht nur mengenmäßig 
Sicherungen getroffen, fondern auch einige Neuerungen 
bezüglich des Einkaufs geschaffen worden. So ist beispiels 
weise vorgesehen, daß Papierholz künftig zentral eingekauft 
werden kann, wodurch die Aussicht auf stabile Preise er 
öffnet wird. In diesem Zusammenhang ist die Möglichkeit 
geschaffen, daß die deutsche Marktorganisation und die 
polnischen Holzwirtschaftsorganisationen für je etliche 
Monate eine Preis-Fixierungs-Verständigung abschließen 
können, wobei deutscherseits besondere Zollerleichterungen 
gewährt werden würden. 
Nimmt man noch hinzu, daß auch die Aufrechterhaltung 
der alten Deuts ch-Danziger Wirtschafts 
beziehungen sowohl hinsichtlich der landwirtschaftlichen 
und industriellen Danziger Ausfuhr wie auch hinsichtlich der 
Förderung des Veredelungsverkehrs im Vergleich zum 
früheren Zustande in vergrößertem Umfange sichergestellt 
werden konnten, so erscheint der neue Vertrags als sorg 
samer Ausgleich der Interessen und Möglichkeiten der 
Partner und damit als ein Werk, das für die deuthch 
polnischen Wirtschaftsbeziehungen eine verstärkte Stabilisier 
rung bedeutet und das sich unmittelbar auch auf die all 
gemeinen Beziehungen vorteilhaft auswirken dürfte. 
Abessmische Aufrührerbande vernichtet. 
Rom, 22. Februar. Im Seengebiet südwestlich von 
Addis Abeba stießen die Abteilungen Natale und 
Tue ei, denen die Säuberungsaktion in diesem Gebiet 
übertragen ist, auf eine Aufrührerbande unter der 
Führung des Dedschak Gabre Mariam. Nach kurzem 
Gefecht "wurden die Aufrührer vollkommen aufgerieben. 
Einige ihrer Häuptlinge, darunter der Dedschak Beiene 
Merid, wurden gefangen genommen und sofort hingerichtet. 
Der verräterische Anführer Gabre Mariam, der trotz seines 
an Italien geleisteten Treueides seine aufrührerischen Um 
triebe fortsetzte, ist im Kampf gefallen. 
Verantworilich: Kur: Berlm-Wilmersdori. 
Druck und Verlag: TeursÄes G.m.b.H., Berlin, 