
ZWMts Morgen-Ausgabe. 
HswtMes RachrichkenizTro 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1837 
Berlin. 
Montag. 11. Januar 
Nr. 
38 
Beisetzung des Kapitäns zur See von Egidy. 
Flensburg, 9. Januar. Unter großer Beteiligung der 
Bevölkerung fand am Sonnabend nachmittag in Gelting 
die feierliche Beisetzung des Kapitäns zur See a. D- 
Moritz von Egidy, des hochverdienten „Seydlitz"- 
Kommandanten im Weltkrieg während der Skagerrar- 
Schlacht statt. 
Eine große Trauergemeinde geleitete den toten Soldaten 
und Kommandanten zu Grabe. Als der Sarg in die Gruft 
hinabgelassen war, ertönten drei Ehrensalven über das 
Grab. Kapitän zur See Schmundt legte im Auftrage 
des Reichskriegsministers, des Oberbefehlshabers der 
Kriegsmarine und des Offizierkorps der Marinestation der 
Ostsee Kränze nieder. Für den Reichsführer SS.-Himmler 
und den Chef des Sicherheitsdienstes, SS.-Gruppenführer 
Heydrich, fand von Faubert Worte 
der Achtung und Dankbarkeit für den töten Sturmhaupt 
führer. Weiter sprachen als Freunde des Verstorbenen 
Admiral a. D. Grüssow und Korvetten-Kapitän-Axel 
Loewc für die ehemalige „Seydlitz"-Besatzung. 
Eröffnung der Reichsautobahn Berlin —Hannover. 
Magdeburg, 10. Januar. Einen denkwürdigen Tag in 
der Geschichte der Stadt Magdeburg nannte der Oberbür 
germeister Magdeburgs, Dr. Markmann, die Eröffnungsfeier 
der Teilstrecke Magdeburg—Helmstedt und die Verkehrs 
übergabe der ganzen Reichsautobahnstrecke Berlin —Han- 
nover. 
Gauleiter Staatsrat Eggeling konnte als Gäste begrüßen 
die Reichsminister Ruft und Kerrl, den braunschweigi 
schen Ministerpräsidenten Klagges, den Reichsinspektor 
für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, den Leiter der 
Obersten Bauleitung Hannover, Reichsbahndirektor Bauer, 
und eine staatliche Anzahl Vertreter der Partei und ihrer 
Gliederungen und der Wehrmacht. 
Der Generalinspektor für das deutsche Stratzenwesen, 
Dr. Todt, feierte die Arbeiter, die mithalfen, das Werk zu 
einem schönen Ende zu führen. Das gewaltige Werk des 
Führers habe jetzt Wohl alle Zweifler und Nörgler über 
zeugt. Mit den Wenigen, die immer noch mit Einwänden 
kommen, rechnete der Redner gründlich ab. Im Rahmen 
des Vierjahresplanes werde nach dem Willen des Führers 
an den Reichsautobahnen planmäßig weitergearbeitet wer 
den. Durch die Fertigstellung der Strecke Berlin —Hanno- 
ver sei die Hälfte der Strecke nach dem Rheinland befahrbar 
geworden. Zur gleichen Zeit werde durch die Fertigstellung 
der Strecke Leipzig—Bayreuth —Nürnberg ein Drittel der 
Strecke Berlin —München für den Verkehr frei. 
„Tribuna" fordert erneut totale Nichteinmischung. 
Rom, 9. Januar. Zu den Wirkungen, die die italienische 
Antwort in der Kreiwilligen-Krage auf die öffentliche Mei 
nung der anderen Länder ausgeübt hat, äußert Tri 
bun a in einem redaktionellen Kommentar, man habe nun 
mehr unmißverständlich klargestellt, daß der Zustrom von 
Freiwilligen gerade aus Frankreich stamme. Aber auch Eng 
land sei nicht ganz unschuldig. Weder Frankreich noch Eng 
land hätten also das Recht, in der Kreiwilligen-Krage als 
Richter aufzutreten. Kalls eine gemeinsame Kontrollaktion 
zustandekomme, um den Zustrom von Waffen und Krei 
willigen auf dem Seewege, besonders aber auf dem Land 
wege zu verhindern, so müsse man angesichts der Präzedenz 
fälle an der Wirksamkeit der Kontrolle, die von „Grenzwäch 
tern Blums und Co." ausgeübt werde, berechtigten Zweifel 
haben. 
Seit dem Beginn des spanischen Bürgerkrieges habe man 
in Krankreich, schreibt das Blatt weiter, die Rollen ausge 
zeichnet verteilt: Delbos sei als Herold der „unbedingten 
Neutralität", und die Helfershelfer der Volksfront seien als 
Anwerber marxistischer Kreiwilliger aufgetreten. Gesetzt den 
Kall, auch diese fast unüberbrückbare Schwierigkeit könne 
überwunden werden, bleibe aber auch die Haltung Moskaus 
als Hauptproblem zu lösen, ein Problem, das sowohl von 
französischer wie von englischer Seite ungern angeschnitten 
werde. Kür die Sowjets sei eben die politische Einmischung 
außerhalb ihrer eigenen Grenzen geradezu die „normale 
Handlungsweise". 
Kn den Statuten der Sowjetunion werde ja ausdrücklich 
gefordert, das jegliches Land sich der Union der russischen 
Sowjetrepubliken als dem Kern der kommunistischen Welt 
revolution anschließe. Man dürfe also, wenn man die Nicht 
einmischung in Spanien ersthaft betrachten wolle, dieses 
Problem nicht als Anlaß zu einer unnützen und verfäng 
lichen Spiegelfechterei behandeln, sondern als eine konkrete 
Angelegenheit, die man gemäß den von Ciano gemachten 
Hinweisen lösen müsse, d. h., indem man jede Korm der 
Hilfeleistung und Propaganda verhindere und vor allem 
die Stellung Sowjetrußlands eingehend untersuche. 
Die Portugiesische Antwortnote an Frankreich und England. 
Lissabon, 1l). Januar. Die portugiesische Negierung gab 
am Sonnabend den Inhalt der Note bekannt, die sie am 
4. Januar den Vertretern Frankreichs und Englands als 
Antwort auf deren Note in der Frage der spanischen Frei 
willigen überreicht hatte. 
Sie ist grundsätzlich bereit, gesetzliche Maßnahmen zur 
Vermeidung der Anwerbung einzelner Personen oder Frei 
willigen-Gruppen für Spanien durchzufuhren. Sie muß 
jedoch hinsichtlich der Auswirkung und der Anwendung der 
von Frankreich und England vorgeschlagenen Maßnahmen 
Einwendungen machen: 
a) Die Freiwilligenwerbung kann nach ihrer Ansicht von 
den anderen Formen der direkten oder indirekten Ein 
mischung nicht getrennt betrachtet werden. Die Unter 
bindung der Freiwilligenwerbung allein kann, wenn man 
andere Methoden der Einmischung bestehen läßt, unter Um 
stünden eine der Parteien benachteiligen und somit eine. 
wirkliche Einmischung statt der Nichteinmischung darstellen. 
si) Die portugiesische Regierung stellt fest, daß -wr Nicht 
einmischungsansschuß zur Vermeidung unerwiesner Be 
schuldigungen und zur Beschleunigung diplomatischer Ver- 
Handlungen Solschen den verschiedenen Staaten geschaffen 
wurde. Der englisch-französische Vorschlag scheint jedoch von 
I ieser Arbeitsmethode abgehen zu wollen. Ohne daß vor 
lem Ausschuß gegen die beteiligten Staaten wirkliche An 
klagen erhoben wurden, haben zwei Ausschußmitglieder sich 
an einige andere Zeitungsberichten zufolge aber nicht an 
alle gewandt, um Maßnahmen vorzuschlagen, die vom 
Ausschuß bisher weder angenommen noch abgelehnt worden 
waren. Es steht fest, daß durch diese doppelte oder neue 
Arbeitsweise das Ansehen und unter Umständen sogar der 
Bestand des Ausschusses gefährdet wird. 
Die portugiesische Negierung ist ferner der Ansicht, daß 
der Kampf der politischen Weltanschauungen in Spanien 
nicht nur die innenpolitische Ruhe anderer Staaten in Frage 
stellt, sondern daß auch isolierte Aktionen außerhalb des 
Nichteinmischuu gsausschusses selbst bei besten Absichten das 
Mißtrauen in der europäischen Politik vergrößern müssen. 
Zum Schluß erklärt sich die portugiesische Regierung be 
reit, unter uneingeschränkter Berücksichtigung ihrer Noten 
vom 21. August und 11. Dezember sinngemäße Maßnahmen 
zu ergreifen, wenn auch die anderen beteiligten Staaten 
sich dazu verpflichten. Die portugiesische Regierung ist auch 
bereit, in ihrer Gesetzgebung dem Beispiel anderer Staaten 
zu folgen. 
Das bolschewistische Verbrechen an Baron Borchgrave. 
Brüssel, 9. Januar. Das belgische Außenminist e 
rium hat am Sonnabend die Note veröffentlicht, die die 
belgische Regierung am Donnerstag durch Vermittlung des 
belgischen Geschäftsträgers Vwllnte Berry er an die spa 
nischen Bolschewisten gerichtet hatte. 
Der Wortlaut der Note bestätigt, daß die belgische Re 
gierung die roten Machthaber in Valencia verantwortlich 
macht für den viehischen Mord an Baron de Borchgraoe, 
der seit einiger Zeit die belgische Botschaft in Madrid ge 
leitet hatte. In der Note wird ausdrücklich festgestellt, daß 
die Roten trotz dringender Vorstellungen seitens der bel 
gischen Regierung eine unparteiliche Untersuchung nicht ak 
tiv betrieben haben. Es wird dann der Vorwurf erhoben, 
daß die roten Machthaber von Valencia den Totp des 
Barons de Borchgrave der belgischen Regierung verschwie 
gen haben, obwohl sie bereits einige Zeit darüber unterrich 
tet gewesen waren. Am 30. Dezember habe die belgische 
Regierung die Ausgrabung und die Untersuchung der Leiche 
gefordert. Bis zum 7. Januar sei nichts auf die Forde 
rungen der belgischen Regierung erfolgt. 
Unter Hinweis auf die Grundsätze des Völkerrechts wer-- 
den dann zum Schluß der Note folgende Forderungen er 
hoben: 
1. Die roten Machthaber sollen offiziell und schriftlich 
ihre Entschuldigung und ihr Bedauern aussprechen; 
2. sie sollen die Ueberführung der Leiche sicherstellen und 
der sterblichen Hülle des Ermordeten militärische Ehren er 
weisen: 
3. sie sollen der belgischen Regierung eine Entschädi 
gung von einer Million Franken für die Hinterbliebenen 
überweisen; 
4. sie sollen die Bestrafung der Schuldigen vornehmen. 
Eine Antwort der Roten auf die von der belgischen Re 
gierung gestellten Forderungen war bis Sonnabend abend 
noch nicht bekannt geworden. 
Nach einer Mitteilung des belgischen Außenministe 
riums sind auf die Borstellungen der belgischen Negierung 
hin 30 belgische Angehörige der roten Milizen, die wegen 
„Fahnenflucht" von den spanischen Bolschewisten eingeker 
kert worden waren, freigelassen und nach Belgien zurück 
befördert worden. Ohne die Vorstellungen der belgischen 
Vertreter in Madrid und Barcelona wären die Betreffen 
den, so heißt es in der amtlichen Mitteilung weiter, er 
schossen worden. Die jungen Leute sind inzwischen in Mar 
seille in unsagbar trauriger körperlicher und seelischer Ver 
fassung angekommen. 
Die Erklärungen, die sie abgegeben haben, werfen 
wiederum ein grelles Licht auf die Umstände, unter denen 
die „Freiwilligen" in Belgien angeworben werden. Die 
Betreffenden führten lebhaft Klage über ihre Behandlung 
an der roten Front. Obwohl sie lediglich „zur Verwendung 
in Fabriken" angeworben worden seien, habe man sie sofort 
nach ihrer Ankunft in Uniformen gesteckt und an die Front 
geschickt, ohne ihnen den ausbedungenen Sold zu zahlen. 
Wegen ihrer Weigerung, Kriegsdienste zu tun, seien sie 
dann ins Gefängnis geworfen worden. 
Es ist bezeichnend, daß die gesamte marxistische 
Presse in Belgien über die Heimkehr dieser Betrogenen 
und über die ganzen Vorfälle völliges Stillschweigen 
bewahrt. Der Grund hierfür ist nicht schwer zu erraten, ist 
doch der Generalsekretär der Sozialdemokratischen Partei, 
die'mit sechs Ministern in der Regierung vertreten ist, der 
jenige gewesen, der bei den Anwerbungen für die Bolsche 
wisten in Spanien die Hauptrolle gespielt hat. 
Britische Madrider Botschaft von rotem Meger bombardiert! 
Salamanca, 19. Januar. In -einer Mitteilung beschäftigt 
sich die spanische Nationalregierung mit der von den spa 
nischen Bolschewisten in die Welt gesetzten und Von einigen 
anständischen Rundfunksendern verbreiteten Meldung über 
den angeblichen AbWurf von Brandbomben auf das eng 
lische Botschaftsgebäude in Madrid durch nationale Jlug 
zeuge. , 
Dch spanische Nationalregierung stellt fest, dasi ein b o l 
sch e w i st i sch e r Ilieger die Tat begange n hat, 
was durch zahlreiche Zeugenaussagen längst bewiesen sei. 
In der fraglichen Nacht, in der das englische Botschafts 
gebäude von Bomben getroffen worden sein soll, sind, so 
wird amtlich von der spanischen Nationalregierung festge 
stellt, nationale Jlugzeuge gar nicht über Madrid gewesen. 
Nationale Jlieger haben in der betreffenden Nacht lediglich 
die Flughäfen von Alcala de Henares und von Guadalajara 
(39 üm bezw. 55 üin nordöstlich von Madrid), also nur 
militärische Ziele, bombardiert. Die englische Botschaft in 
Madrid ließen die nationalen Jlieger auf ihrem Jluge 
wenigstens 19 üm seitwärts liegen. 
Tie spanische Nationalregierung erinnert in diesem Zu 
sammenhang daran, daß sie schon des öfteren derartige 
Machenschaften mit aller Entschiedenheit habe zurückweisen 
müssen. So habe sie erst kürzlich festgestellt, daß das Passa 
gierflugzeug der „Air Jrance" von den spanischen Bolsche 
wisten abgeschossen worden ist. Ein neuer Beweis für die 
Verbrechen der Roten sei auch die Ermordung des belgischen 
Geschäftsträgers Borchgrave. Auch die Bombardierung des 
Irrenhauses von Leganes habe man den nationalen Trup 
pen in die Schuhe geschoben, obwohl die Roten diese Jrevel 
taten begingen. 
Unaufhaltsames Vordringen der Nationalen vor Madrid. 
Salamanca, 11. Januar. Am Sonntag stellten an der 
Madrider Front die nationalen Streitkräfte, die von der 
nach LaCoruna führenden Landstraße über Cuesta de las 
Perdices hinaus vordrangen, zum ersten Mal die Verbin 
dung mit den in der Universitätsstadt liegenden nationalen 
Truppenteilen her. Hiermit ist ein großes Ziel erreicht. Die 
nationalen Stellungen in der Universitätsstadt, auf denen 
wochenlang das heftigste Feuer der Bolschewisten lag, sind 
jetzt um mehrere Kilometer nach dem Norden und Nord 
westen verlängert. 
Die Artillerie und die Luftwaffe haben auch am Sonn 
tag die Operationen der nationalen Infanterie hervor 
ragend unterstützt. Nach Meldungen nationaler Beobach 
tungsflieger schreitet die Räumung der Orte Escorial und 
Guadarrama durch die Roten fort. 
Bezeichnend für die Lage und die Verfassung der Vol 
schewisten in Madrid ist ein Aufruf des Leiters des soge 
nannten bolschewistischen Verteidigungsausschusses. Tarin 
werden alle „wehrfähigen" Frauen zur Teilnahme an den 
Kämpfen aufgefordert. In dem Aufruf wird ferner erklärt, 
daß die Angehörigen der roten Miliz „dafür verantwortlich 
gemacht werden, wenn diese zurückweichen" (I). 
Hilferuf „an die Bolschewisten in der Welt". 
Salamanca, 11. Janura. Ueber den kommunistischen 
Rundfunksender in Madrid richtete ein Mitglied des soge 
nannten Einwohnerausschusses (der Tscheka zur Be 
wachung und Beseitigung mißliebiger Personen) mit 
zitternder Stimme einen verzweifelten Hilferuf „an die 
Bolschewisten in der Welt." Er forderte diejenigen, die nicht 
selbst aktiv an den Kämpfen teilnehmen könnten, auf, ihre 
Gesinnungsgenossen „wenigstens durch materielle Opfer zu 
unterstützen. "Geld- und Sachspenden nehme die rote spa 
nische „Botschaft" in Paris entgegen (I). 
Weitere englische Freiwillige nach Rotspanien unterwegs. 
London, 19. Januar. Die erste Abteilung der Freiwilli 
gen der Unabhängigen Labour-Party in Stärke von 
25 Mann verließ am Sonntag mittag London, um sich über 
Frankreich nach Rotspanien zu begeben. 
47 499 französische Freiwillige zu den Roten gelassen. 
Paris, 19. Januar. Echo de Paris bringt, wie das 
Blatt selbst sagt, offiziell anzusehende Angaben über die 
Anzahl der Freiwilligen, die in Frankreich angeworben 
und über die franzLsisch-spanische Grenze nach Barcelona 
und von dort an die Madrider Front geschickt worden sind. 
Am 4. Januar, schreibt das Blatt, trafen 300 Freiwillige in 
Perpignan ein, von wo sie nach Katalonien weiterbefördert 
wurden. In Port Vendres kamen an Bord des französischen 
Dampfers „EI Kantara" 21 Eingeborene an, die in Oran 
angeworben wurden. Man habe in Perpignan auch ameri 
kanische Freiwillige angetroffen, die mit der „Normandie" 
nach Europa gekommen waren. Der größte Teil der Frei 
willigen wurde jedoch von der Kommunistischen Partei in 
den verschiedenen französischen Departements angeworben. 
Nach Berichten ans zuständigen Kreisen belaufen sich 
bisher die Anwerbungen ans insgesamt 47 400 Mann. 
Diese verteilen sich wie folgt auf die einzelnen Departe 
ments: Paris und Umgebung 9500 Franzosen, 3000 Ita 
liener, 2000 Deutsche (es kann sich nur um Emigranten 
handeln. Die Schrift!.), 500 Belgier und 400 Serben und 
Tschechoslowaken. Im Departement Pas de Calais und an 
deren nordfranzösischen Provinzen 3000 Franzosen, 3100 
Belgier, 1100 Italiener, 300 Engländer, 250 Serben, Polen 
und Tschechoslowaken, in den anderen französischen Departe 
ments rund 25 000 Mann verschiedener Nationalität, insge 
samt 47 400 Mann. 
Graf Ciano Generalkonsul der Miliz. 
Rom, 9. Januar. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano, der seit seiner Teilnahme am abessinischen Feld 
zug in der faschistischen Miliz den Rang eines Konsuls 
hatte, ist durch Verfügung des Parteisekretärs zum General 
konsul der Miliz befördert worden. 
„Gegenstreik" in Liller Metallwerken. 
Paris, 9. Januar. In Lille ist ein neuartiger Streik 
ausgebrochen: 45 Ingenieure der Metallwerke sind in den 
Ausstand getreten, um auf diese Weise gegen die Klage Ein 
spruch zu erheben, die streikende Arbeiter auf Betreiben 
der marxistischen Gewerkschaft C. G. T. gegen leitende An 
gestellte eingereicht haben. 
Völkerbundsratsitzung am 21. Januar. 
London, 19. Januar. Wie Reuter aus Genf berich 
tet, hat der Präsident des Völkerbundsrates auf Ersuchen 
der französischen und der türkischen Regierung hin die Völ 
kerbundsratssitzung vom 18. Januar auf den 21. Januar 
verschoben. 
Staschys verhaftet. 
Warschau, 19. Januar. In Wilna ist der ehemalige 
Vorsitzende des litauischen National-Komitees, Stasch ys, 
verhaftet worden. Die Tätigkeit des litauischen National- 
Komitees in Wilna ist bereits seit längerer Zeit durch die 
polnischen Behörden untersagt worden. 
Engländer sollen Schansi und Kansu verlassen. 
London, 9. Januar. Wie aus Pei pi ng berichtet wird, 
ist der britische Militärattache in China, Lovat Fräser, 
nach Loyang geflogen, um die britischen Staatsangehörigen 
in den Provinzen Schansi und Kansu, insgesamt 69 Per 
sonen, zum Verlassen der Provinzen zu bewegen. Auch der 
amerikanische Militärattache hat sich zu dem gleichen Zweck 
dorthin begeben. 
Die Räumung der Provinzen durch die britischen Staats 
angehörigen sei darauf zurückzuführen, daß die Truppen 
des Marschalls Tschanhsueliang sich gegen die Zentralregie 
rung in Nanking erhoben hätten. Sie behaupten, daß dieser 
in Nanking gefangengehalten werde und daß die ihm ge 
gebenen Versprechen nicht innegehalten würden. Die Zen 
tralregierung in Nanking habe daraufhin Truppen nach 
Schansi und Kansu entsandt, die jedoch bei ihrem Vormarsch 
auf Widerstand gestoßen seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 