
ZweiteNachmittags-Au sgab e 
deutsches Hachrichtenliü.ro 
TAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 28. September 
Nr. 
1288 
Dr. Lammers an die Beamten. 
Berlin, 28. September. Zu Beginn des Wintersemesters 
1937/38 an den deutschen Verwaltungsakademien, den fach 
lichen Fortbildungsstätten der Beamten und Behördenange 
stellten, erlätzt der Führer des Reichsverbandes Deutscher 
Verwaltungsakademien, Staatssekretär und Chef der Reichs 
kanzlei Dr. Lammers, folgenden Aufruf: 
„Der Nationalsozialismus hat dem Beamten die ethische 
Haltung aus den besten Zeiten der Geschichte unseres Be 
amtentums wiedergegeben. Beamte und Behördenangestellte 
wissen heute, datz sie für keinen schemenhasten Staat ar 
beiten, sondern für das ganze deutsche Volk und dessen 
Drittes Reich. Der Berufsbeamte und der Behördenange 
stellte im nationalsozialistischen Staat dürfen die Zusammen 
hänge unseres grotzen politischen Seins und Werdens nicht 
nur ahnen, sondern müssen sie verstehen: sie dürfen das 
Deutschland von morgen nicht wie ein Schicksal abwarten, 
sondern müssen es im Ringen mit sich selbst vorzudenken 
versuchen. 
„Fachliches Wissen und Rüstzeug zum Verständnis der 
Gegenwart verschaffen den Beamten und Behördenangestell 
ten die deutschen Verwaltungsakademien in ihren drei- bis 
vierjährigen Lehrgängen. Die Verwaltungsakademien öffnen 
mit dem Beginn des Wintersemesters 1937/38 ihre Tore 
für alle, die durch freiwillige Arbeit an sich selbst das große 
Ziel miterkämpfen wollen, dem Dritten Reiche in einer 
leistungsstarken nationalsozialistischen Staatsdienerschaft mit 
geistigem Weitblick ein unzerstörbares Fundament zu geben." 
Deutsche Industrielle in Bregenz. 
Wien, 27. September. Die Abordnung reichsdeutscher 
Industrieller kam auf ihrer Reise durch Oesterreich am 
Montag mittag in Bludenz in Vorarlberg an. Abends 
fuhren die Industriellen nach Bregenz weiter. 
Paßfälscherbande unschädlich gemacht. Zumeist Juden. 
Paris, 27. September. Durch die nach und nach erfolgte 
Verhaftung von 31 Paß- und Wertpapierfäl 
schern, davon 22 in Frankreich und neun in Danzig, 
glaubt die französische Polizei, jetzt die Mehrzahl der Mit 
glieder einer großen Betrügerbande hinter Schloß und 
Riegel gebracht zu haben. Die Bande hat die Danziger, 
die französische, die belgische, die luxemburgische, die hol 
ländische und die englische Polizei seit langem beschäftigt. 
Sie lieferte gegen einen Preis von 599 bis 8999 Franken 
ausgezeichnet gefälschte Ausweispapiere oder die er 
forderlichen Paßstempel und Paßeintragungen, die die 
Weiterveräußerung gestohlener Wertpapiere ermöglichten. 
Die Verhafteten sind zumeist Juden. Bei mehreren 
konnte die richtige Staatsangehörigkeit noch nicht festge 
stellt werden,, da sie mehrere falsche Pässe verschiedener Län 
der besaßen. Die Hauptdrahtzieher des Fälfcherunterneh 
mens sind ein flüchtiger ehemaliger Bankier namens 
Lefevre, eine Paula S ilberstein, als Abenteurerin 
und internationale Taschendiebin mehreren Polizeibehörden 
bekannt, sowie ein unter dem Namen „Monsieur David" 
bekannter Betrüger namens David Kreinkiel. 
Pariser Kongresse. 
Paris, 28. September. Am „Weltkongreß der Stimme", 
der vom 19. bis 30. September in Paris tagt, sind 30 Län 
der vertreten. Die deutsche Abordnung unter Führung des 
künstlerischen Leiters des Deutschlandsenders, Prof. Max 
Donisch, setzt sich zusammen aus einem Vertreter der 
Reichsmusikkammer, dem Geschäftsführer der Dresdener 
Philharmonie, Dr. Hartmann, dem Abteilungsleiter bei 
der Reichsrundfunkgesellschaft, Dr. von Braunmühl- 
Berlin, Prof. Carl CI ew i n g-Berlin, Dr. Engel-Ber 
lin, Prof. Dr. Kreichgaue r-Berlin, Prof. Dr. Traut- 
Wein-Berlin, Prof. Dr. Weste r m a n n-Berlin, Dr. 
Eberhard Z w i r n e r-Berlin und Frau Agnes SPetzl er- 
Berlin. 
Ferner findet in Paris augenblicklich der Internationale 
Kongreß für Heilpflanzenkunde statt. Eine deutsche Abord 
nung unter Führung von Regiernngsrat Dr. Boshart- 
München verfolgt die Arbeiten des Kongresses, der sich 
hauptsächlich mit Fragen des internationalen Handels mit 
Heilpflanzen und mit der Wertbeurteilung einiger Pflan 
zenarten sowie mit allen sonstigen Belangen dieses Be 
rufszweiges beschäftigt. 
Die Organisation der französischen Chemiker-Koloristen, 
die dem gleichnamigen internationalen Verband angehört, 
hielt ihre Jahrestagung in Paris ab, zu der auch Vertreter 
aus Deutschland eingeladen waren. Anstelle des verhinder 
ten Dr. Mecheels führte Dr. Christ aus Leverkusen die 
deutsche Abordnung, der ferner Dr. Kram er, Dr. Nütz - 
lei n-Höchst, Dr. Guer t l e r-Höchst und Dr. Eccard- 
Frankfurt a. M. angehörten. 
Am Sonntag begannen die Arbeiten des internatio 
nalen Kongresses der Ingenieure. Am Kongreß nimmt eine 
fünfköpfige Abordnung des Verbandes Deutscher Inge 
nieure unter Führung von Dr. Schult und eine Abord 
nung des Hauptamtes für Technik in München unter Füh 
rung von Prof. Dr. Streck teil. 
Am Sonntag wurde ferner der 17. Internationale Kon 
greß für industrielle Chemie eröffnet, an dessen Arbeiten 
sich unter Führung von Prof. Dr. Kaufmann-Münster 
eine Anzahl deutscher Chemiker beteiligen. 
Vom 24. September bis 4. Oktober findet im Rahmen 
der Pariser Weltausstellung eine Sonderansstellung für 
Haartrachten statt, an der sich unter Führung von Reichs 
innungsmeister Rentz zwei grotze deutsche Gruppen vom 
Reichsinnungsverband und der DAF. mit 350 Personen be 
teiligen. 
Das Preisrichterkollegium der Pariser Weltausstellung. 
Paris, 28. September. Am Dienstag sind 180 t) Preis 
richter der Pariser Weltausstellung zusammengetreten, um 
die langwierige Arbeit der Preisverteilung in Angriff zu 
nehmen. Zur einen Hälfte sind die Preisrichter Franzosen, 
zur anderen Ausländer. Von den 900 ausländischen 
Schiedsrichterposten hat Deutschland 106 inne, die von 
70 Herren, die zum Teil in mehreren Richterkollegien sitzen, 
wahrgenommen werden. 
Außerdem verfügt Deutschland über drei Vorsitzenden- 
und 29 stellvertretende Vorsitzenden-Posten. Das inter 
nationale Preisrichterkollegium steht unter dem Vorsitz des 
Franzosen Carnot; einer der stellvertretenden Vorsitzen 
den des Obersten Preisgerichts ist Reichskommissar für die 
Internationale Ausstellung Paris 1937, Ministerialdirektor 
Dr. Ruppel. 
Der verstaatlichte Schneider-Creuzot übernommen. 
Paris, 27. September. Im Zusammenhang mit der 
Enteignung des nationalisierten Teiles von Schneider- 
Creuzot hatten am Montag General Lemoine als 
Vertreter der französischen Regierung und Oberst 
Oudrer, der zum Direktor der neuen Konstruktions 
werkstätten von Creuzot ernannt worden ist, die Räumlich 
keiten und Einrichtungen übernommen. Es handelt sich 
um einen Teil der hauptsächlich für die Konstruktion von 
Lokomotiven verwendeten Werkstätten. 
Belgien einstimmig in den Völkerbundsrat gewählt. 
Genf, 28. September. Die Völkerbundsversammlung 
trat am Dienstag zum ersten Mal in dem großen Saal des 
neuen Gebäudes zusammen. Der Präsident der Versamm 
lung, Aga Khan, feierte diesen Einzug in das endgültige 
Heim als Zeichen der Kontinuität der Völkerbundsarbeit 
und sprach den Wunsch aus, daß hier eine Stätte der 
Freundschaft aller Staaten entstehen möge. 
Die Versammlung nahm hierauf die Wahl eines nicht 
ständigen Ratsmitgliedes vor. Belgien wurde mit 47 
Stimmen einstimmig gewählt. 
Wirtschaftsfragen vor dem Völkerbund. 
Genf, 28. September. Im Technischen Ausschuß der Völ 
kerbundsversammlung wurde am Montag die Aussprache 
über internationale Wirtschaftsfragen fortgesetzt. 
Der Vertreter der Niederlande ging auf die 
Bedeutung der Rohstoffquellen für fein Land ein. Die Ver 
teilung der Rohstoffe über die ganze Welt liege ebenso im 
Interesse der Erzeuger- wie der Verbraucherländer. Die 
Beteiligung ausländischen Kapitals an den Unternehmun 
gen Niederländisch-Jndiens zeuge dafür, daß Holland in 
großzügiger Weife die Politik der offenen Tür in seinen 
Kolonien durchführe. Die Lösung der Kolonialfrage würde 
wesentlich erleichtert werden, wenn alle Staaten in gleicher 
Weise handeln würden. 
Der polnische Vertreter behandelte das Roh 
stoff- und das Auswanderungsproblem. Er kritisierte die 
Arbeiten der 11. Kommission des Völkerbundes. Die Frage 
der Hebung des Lebensstandards der breiten Massen sei nur 
dann zu behandeln, wenn man sich darüber klar sei, daß 
zwar ein Teil der Länder schon im 19. Jahrhundert, ein an 
derer aber erst sehr viel später an der Besserung der Bevöl 
kerungslage arbeiten konnte. Eine Hebung des allgemeinen 
Lebensstandards könne durch internationale Zusammenar 
beit ebenso wie auf dem Wege einer Autarkie-Politik erreicht 
werden. 
Der Vertreter Polens lehnte die Angaben des Rohstoff 
berichtes und ebenso die Ausführung Edens vor der Voll 
versammlung, daß nur 3 v. H. der gesamten Rohstoffmengen 
aus den Kolonien stammten, als eine optische Täuschung ab. 
Die Auswanderungsfrage sei gleichfalls finan 
zieller Art und erfordere eine rasche Lösung, wenn man nicht 
die Entwicklung dieser Bewegung verhindern wolle. Die 
Auswanderer könnten nicht ohne Geldmittel ihr Land ver 
lassen. Jedoch sei kein Auswanderungsland in der Lage, 
das benötigte Auswanderungskapital Zu transferieren. 
Wolle man heute 100 000 Menschen aus einem Land Mittel- 
oder Osteuropas auswandern lassen, so brauchten diese 300 
bis 500 Millionen Schweizer Franken. 
Der norwegische Vertreter wies die Behaup 
tung des Rohstoff-Ausschusses zurück, daß gewisse Länder 
ihre Rohstoff-Devisen für ihre Rüstungszwecke ausgeben 
würden. Die Statistik bewiese, daß die für Rüstungszwecke 
benötigten Rohstoffe nur einen geringen Teil der Gesamt 
rohstoffe und der Lebensmittelmenge ausmache. Die Roh 
stoff-Frage bestehe daher unabhängig von der Rüstungs 
frage. 
Englands Kriegsminister Zu seinem Besuch in Frankreich. 
Paris, 28. September. Der englische Kriegsminister 
Höre Belisha hat über die Englische Botschaft in Paris 
nachstehende Erklärung veröffentlichen lassen: 
„Ich bin sehr stolz, Gelegenheit gehabt zu haben, die 
französischen Verteidigungswerke zu besuchen. Ich 
bin überzeugt, daß sie so vollkommen sind, wie der mensch 
liche Erfindungsgeist sie nur schaffen konnte. Es ist von 
Bedeutung, daß dies so ist: Denn sie stellen gleichzeitig die 
Verteidigung der französischen Freiheit dar. Ich bin von 
der Vaterlandsliebe, der Moral und der Widerstandskraft 
der französischen Soldaten überrascht, die das Rückgrat 
Frankreichs darstellen. 
„Ich habe auch das andere Bild Frankreichs gesehen, 
nämlich die Ausstellung, die der Ausdruck des über 
lieserungsgemäßen friedlichen Geistes und seiner künstleri 
schen Anlagen ist. Ebenso wie Versailles und die anderen 
Ausdrücke des architektonischen Genies ist dies eine gran 
diose Auffassung. Ich bin als freundschaftlicher Besucher 
nach Frankreich gekommen und habe dort Zeichen allgemei 
ner Sympathie gefunden. Ich habe so viel beachtenswerte 
Dinge gesehen, daß ich dieses Land mit einem unerschütter 
lichen Vertrauen zu seiner Zukunft verlasse." 
Britischer Flugzeugbau in Australien. 
London, 27. September. In Australien werden auf 
dem Wege des Lizenzverfahrens Zum erstenmal britische 
Flugzeuge und Flugzeugmotoren gebaut werden. 
Der Leiter der hierfür vorgesehenen Fabrik, ein englischer 
Fliegeroffizier, erklärt, daß sowohl in England wie auch in 
Amerika darüber Verhandlungen geführt worden seien. 
Im Zusammenhang damit ist es interessant, daß sich 
auch der Führer der Labourpartei Australiens für eine 
starke Luftflotte einsetzt. 
Ein Zusammentreffen Metaxas—Atatürk. 
Athen, 27. September. Offiziell wird daß 
Ministerpräsident Metaxas nach.Beendigung der griechi 
schen Herbstmanöver in Macedonien sich nach Ankara 
begibt. Er wird dort mit dem türkischen Staatspräsiden 
ten Atatürk Besprechungen über die internationale Poli 
tik und die Balkanpolitik führen. 
Jahresfeier der Befreiung des Alkazar. 
San Sebastian, 27. September. Am 27. September vor 
einem Jahr hatten die nationalen Truppen Toledo erobert 
und den Alkazar befreit. Das ganze nationale Spanien 
und besonders Toledo selbst feierten diesen Tag, an dem vor 
einem Jahr aus dem Alkazar jene zu jedem Opfer bereiten 
Männer befreit wurden, die Spanien und der ganzen 
Welt ein leuchtendes Vorbild bleiben sollen. 
Miaja bestätigt Erhebung in Madrid. 
San Sebastian, 28. September. Ueber eine Ansprache 
des Bolschewistenhäuptlings Miaja bei der Einreihung 
neuer Opfer der Zwangsaushebungen in die bolschewisti 
schen Horden von Madrid werden fetzt Einzelheiten bekannt. 
Nach dem Eingeständnis Miajas, daß die Moral in den 
bolschewistischen Heerhaufen brüchig geworden sei und daß 
eine große Zahl ihrer Angehörigen nur gezwungen Dienst 
leiste, gab Miaja zu, daß es im „Volksheer", wie er hoch 
tönend die bolschewistischen Horden nannte, eine Protest 
bewegung gebe. Diese habe die Ursache „in den fortge 
setzten Machenschaften faschistischer Elemente, die sich ein 
geschlichen" hätten. 
„In Madrid ist versucht worden", so sagte Miaja 
dann, „den Verrat von Bilbao und von Santander zu 
wiederholen und die Hauptstadt dem Feinde aus 
zuliefern." 
An der Wachsamkeit der „Polizei" sei dieses Vorhaben 
aber gescheitert. Jeder, der für das bolschewistische Spanien 
kämpfe, müsse ein Wächter sein, und jeden denunzie 
ren, der nicht das nötige Vertrauen zu Valencia habe. 
Die „verräterische Bewegung" sei vollständig nieder 
gerungen. Von den zahlreichen „Schuldigen", die verhaftet 
worden seien, habe einige die „verdiente Strafe" ge 
troffen. Er wisse, daß viele von den „neuen Rekruten" 
Feinde der Bolschewisten seien und nur auf den Augenblick 
warteten, um überzulaufen. Diese mahne er zur Vorsicht, 
denn sie würden überwacht und jeder Fluchtversuch oder 
Verrat werde unbarmherzig geahndet werden. 
23 neue Todesurteile in der Sowjetunion. 
Moskau, 28. September. Wie die Leningrader Prawda 
berichtet, wurden in Staraja-Russa (südlich Nowgorod) 
acht Beamte des Getreidebeschaffungsbllros wegen angeb 
licher Sabotage zum Tode verurteilt. 
Der Prozeß gegen sieben angebliche Schädlinge aus 
Pudosch (Karelien), die der „planmäßigen Saatschädigung" 
sowie der „Diskreditierung der Sowjetmacht" beschuldigt 
wurden, endete laut Krasnaja Karelia mit sieben Todes 
urteilen. 
Sechs Todesurteile meldet die Turkmenskaja Jskra aus 
Krasnowodsk (Turkmenistan). Die Verurteilten sollen beim 
Bau eines Jod-Chrom-Kombinats „gegenrevolutionäre 
Schädlingsarbeit" geleistet haben. 
Aus Gorki berichtet die Gorkowskaja Kommuna zwei 
Todesurteile wegen „Schädlingsarbeit" in der Maschinen 
traktorenstation Maresewo. 
Aus Batum meldet die Zeitung Sarja Wostoka einen 
Prozeß gegen elf angebliche „Aufständische" aus der Repu 
blik Adschirija, die die Losreißung der Republik von der 
Sowjetunion und die Wiederherstellung des kapitalistischen 
Regimes unter dem Protektorat eines anderen Staates er 
strebt haben sollen. Der Hauptangeklagte ist der Vorsitzende 
des Zentralausschusses der Republik, L o rdkip a n i d se. 
Neue japanische Erfolge in Nordchina. 
Tokio, 28. September. Die japanische Armee in Nord 
china meldet neue Erfolge auf ihrem Vormarsch nach der 
Einnahme von Paoting und Tschangtschau. Südlich von 
Paoting besetzten japanische Panzerwagenabteilungen die 
Eisenbahnstation Sinlo. Südlich von Tschangtschau er 
oberten die Japaner die Station Fengkiakau. Der 
Vormarsch an den Eisenbahnlinien macht rasche Fortschritte, 
da die Chinesen nur schwachen Widerstand leisten können. 
Dagegen hat der japanische Vormarsch auf der Hopei- 
Ebene mit der Stadt Hokien als Ziel große Schwierigkeiten 
zu überwinden. Das sumpfige Gelände und zahlreiche 
chinesische Verstärkungen verlangsamen das Tempo des 
japanischen Vordringens. 
Bombenabwurf bei Nanking. 
Nanking, 27. September. Auf die Um ge bung N a n - 
kings wurden drei japanische Luftangriffe 
ausgeführt. Man glaubt in Nanking, daß die Angriffs 
tätigkeit der japanischen Luftwaffe vorläufig anhalten wird. 
Bei dem Bombardement am Montag wurden Eisenbahnen, 
Kraftwerke, Wasserwerke und Chinas größte chemische 
Fabrik getroffen. 
In der Hauptstadt wird an der Wiederherstellung der 
Licht- und Fernsprechleitung angestrengt gearbeitet. 
Massenverhaftungen in Nordpalästina. 
Jerusalem, 27. September. Die Mörder des Distrikt 
kommissars Andrews und des ihn begleitenden Polizeioffi 
ziers sind noch nicht ermittelt. Die Polizei nahm am Mon 
tag in Nordpalästina, hauptsächlich in Nazareth, Haifa, Nab 
lus und Jenin zahlreiche Araber, darunter führende Persön 
lichkeiten fest. Allein in Haifa waren es dreißig Personen. 
Beide Opfer wurden bereits Montag nachmittag in Jeru 
salem feierlich beigesetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 