
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1038 
Berlin, 
Montag, 19. Dezember 
Nr. 
2V75 
Tote Helden kehren heim. 
Konstanz, 18. Dezember. In feierlicher Weise wurden 
am Sonnabendabend 71l tote Frontsoldaten, die während 
des Weltkrieges in der Schweiz als Internierte gestorben 
waren, vom Friedhof Konstanz nach der Gruft des aus dem 
Lcrchcnberg bei Meersburg zu erstellenden Ehrenmals über 
führt. Die Toten waren in den letzten Monaten vom Volks 
bund Deutsche Kriegsgräbersürsorge aus der Schweiz, wo 
ihre Ruhcrechte abgelaufen waren, nach Konstanz über 
geführt worden, um ihnen nun eine letzte würdige Ruhe 
stätte in der Heimat zu geben. 
Unter dem Geläut aller Glocken der Stadt wurden in 
einer militärischen Trauerparade die Särge, die auf vier 
Leichenwagen mit Viergespann ruhten, flankiert von 
24 Fackelträgern von der Friedhofhalle Konstanz zum Schiff 
am Bahnhof geleitet. 
Auf dem Schiff entbot Gauführer Dr. Schaack den heim 
kehrenden Kriegern den ersten Gruß der deutschen Heimat, 
wobei er zugleich auch herzliche Dankesworte an die Schweiz 
für das während zweier Jahrzehnte gewährte Nuherecht 
richtete. Drei Ehrensalven krachten über den See. Unter 
den Klängen des Liedes vom,, Guten Kameraden" setzte sich 
dann das Schiff nach Meersburg in Bewegung. 
In Meersburg wurden die Särge wieder auf vier 
Leichenwagen gestellt und unter außerordentlichem Geleit 
nach der Gruft auf den nahen Lerchenberg gebracht, wo sie 
im Ehrenmal beigesetzt wurden. 
Der Führer des Neichsbundes ehemaliger Kriegs 
gefangener, Freiherr von Lersner, wies darauf hin, daß 
deutsch zu sein gegenüber jeder Willkür unser Kampf und 
unser Recht gewesen sei. Heute sei in uns aus jedem 
Glauben junger deutscher Menschen vor 20 Jahren das klare 
Wissen deutscher Männer geworden. Adolf Hitler habe uns 
dieses Wissen gegeben. 
Für den Oberbefehlshaber des Heeres und des General 
kommandos des V. Armeekorps legte General Spang 
zwei Kränze nieder. Gauleiter Wagner ließ durch 
Krseisleiter Nakow in Konstanz Gruß und Kranzspende 
übermitteln. 
Staatsrat Ahlhorn, der in Vertretung des Führers des 
Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge erschienen war, 
hob hervor, daß Tat und Opfer des deutschen Front 
soldaten in ihrer Wertung nicht mehr wandelbar seien; sie 
seien eingegangen in die ewigen Werte, in denen ein Volk 
seinen Geist schule, seine Seele bilde, seinen Willen forme 
und ausrichte. 
Außenminister Beck beim Staatspräsidenten. 
Warschau, 18. Dezember. Der polnische Staatspräsident 
empfing am Sonnabendnachmittag Außenminister Oberst 
Beck. 
Ruhiger Verlaust der Kommunalwahlen in Polen. 
Warschau, 18. Dezember. An 52 polnischen Städten, 
n. a. in Warschan, Lodz, Posen, Krakau, Bromberg, Tborn 
und Grandenz, fanden am Sonntag Kommunalwahlen statt. 
Ihnen ging eine lebhafte Propaganda von allen Parteien 
voraus, da die Gemeindevertretungeir nach den Bestim 
mungen der polnischen Wahlordnung zum großen Teil für 
die Aufstellung der Sejmkandidaten ausschlaggebend sind. 
Der Wahltag verlief ruhig. 
Die drei Hauptrichtungen, die sich bei den Gemeinde- 
Wahlen gegenüberstanden, sind das Lager der Nationalen 
Einigung, die National-Partei und die National-Radikale 
Organisation als Rechtsopposition und die Polnische Sozia 
listische Partei als Linksopposition. 
Polnische Denkschrift in Prag überreicht. 
Warschau, 17. Dezember. Die polnische Regierung ließ 
am Sonnabend in Prag eine Denkschrift überreichen, in der 
die tschecho-slowakische Regierung darauf aufmerksam ge 
macht wird, daß sich in der tschecho-slowakischen Republik 
b e st i m mte Organisationen in einem Sinne be 
tätigen, der sich nachteilig auf die weitere Entwicklung der 
Beziehungen zwischen Polen und der neuen Tschecho-Slowa 
kei auswirken könnte. 
In den Polnischen politischen Kreisen und in der Presse 
war in letzter Zeit wiederholt mit groß e m U n w ille n 
auf die Agitation der Aschechi s ch e n Presse für die 
Ukrainer und ihde Berichterstattung über die Verhält 
nisse in dem an Polen MgetrVtenen Olsa - G e b i et hin 
gewiesen worden. si 
Das „Prager Tagblait" erscheint weiter. 
Prag, 18. Dezember. Während die Tageszeitung 
„Deutsche Presse", das Organ der ehemaligen deutschen 
Christlich-Sozialen Volkspartei in der Tschecho-Slowakei, 
eingestellt hat, meldet das „Prager Tag-- 
blatt" in eigener Angelegenheit, daß es unter dem alten 
Namen und im gleichen Verlage lauter erscheinen werde. 
Das Vermögen der aufgelösten tschechischen Verbände. 
Prestburg, 17. Dezember. Einer Weisung des Oberkomman 
dos der Hlinka-Garden Zufolge haben die örtlichen 
Kommandanten der Hlinka-Garden die Bezirkshauptleute 
um Uebergabedes Eigentums der aufgelösten 
Körpererziehungsverbände Sokol, Orel und der Arbeiter 
turnvereine zu ersuchen und dieses in ihre Verwaltung zu 
übernehmen. 
Gastwirtschaften und Kinos sind den bisherigen Pächtern 
Zu belassen, wobei jedoch ein von den örtlichen Kommandan 
ten bestellter Vertrauensmann die Betriebsaufsicht, ohne das 
Recht in den Betrieb einzugreifen, zu übernehmen hat. 
Die Wahlen zum slowakischen Landtag. 
Preßburg, 18. Dezember. Wie von amtlicher slowaki 
scher Stelle zu den Wahlen mitgeteilt wird, haben die slo 
wakischen Bürger mit einer Mehrheit, wie sie bisher 
in der Slowakei keine einzige politische Partei je erreicht 
habe, sich mit der slowakischen Regierung und ihren Lei 
stungen seit dem Ist. Oktober solidarisch erklärt. Die Wahl 
beteiligung sei ungewöhnlich groß gewesen. Die Abstim 
mung sei überall ruhig verlaufen. Mit Begeisterung sei die 
Bevölkerung zu den Urnen gegangen. 
Nach dem vorläufigen amtlichen Ergebnis stimmten in 
Preßburg, der Hauptstadt der Slowakei, KK 127 Wahl 
berechtigte mit Ja und 3357 mit Nein, so daß 9 5 v. H. 
Ja-Stimmen abgegeben wurden. 
Ferner liegt das Ergebnis der größeren slowakischen 
Städte vor, in denen an Ja-Stimmen gezählt wurden (die 
eingeklammerten Zahlen bedeuten Nein-Stimmen): Neu 
sobl 2K 22» (805); Sil! ein 9400 (105); Neutra 
11008 (85); Tyrnau 13117 (252); Nosenberg 
(Pater Hlinkas Heimatsort) 7740 (4K). 
Der Oberkommandant der Hlinka-Garde und Minister 
präsidentstellvertreter der Zentralregierung, Sidor, und 
der Stabschef der Hlinka-Garde und Stellvertreter des 
Oberkommandanten, Murgas, dankten in Rundfunkan 
sprachen der Bevölkerung für das einmütige Bekenntnis 
zur slowakischen Regierung. 
Juden verbreiten kommunistische Flugzettel. 
Preßburg, 18. Dezember. Am Sonnabendabend wurden 
in Preßburg heimlich kommunistische Flugzettel verteilt, in 
denen in drei Sprachen aufgefordert wird, gegen dm slowa 
kische Regierungsliste zu stimmen. 
Es gelang der Polizei, fünf Verfasser und Verbreiter die 
ser Zettel zu verhaften. Es handelt sich um drei 
Juden und zwei Tschechen, die ms Konzentrationslager 
gebracht wurden. 
Amerikareise des dänischen Kronprinzenpaares. 
Kopenhagen, 18. Dezember. Die mehrfach angekündigte 
Reise des dänischen Kronprinzenpaares nach Amerika wird 
in der zweiten Hälfte des April stattfinden. 
Konferenz der Unterrichtsminister der nordischen Länder. 
Kopenhagen, 18. Dezember. Die Konferenz der Unter 
richtsminister der nordischen Länder, die sich zu zweitägigen 
Berätungen in Kopenhagen zusammengefunden hatten, fand 
ihren Äusklang in der einmütigen Feststellung, daß eine 
Erweiterung und Vertiefung der kulturellen Verbindung 
zwischen den nordischen Ländern innerhalb des' Schulwesens 
und der Jugenderziehung nicht bloß auf organisatorischem 
Wege, sondern auch durch wirtschaftliche Unterstützung sei 
tens der beteiligten Staaten angestrebt werden soll. 
Wie von beteiligter Seite verlautet, ist die Kopenhagener 
Zusammenkunft nicht als Abschluß, sondern als ein Auf 
takt zu weiteren gemeinsamen Erörterungen der be 
sprochenen Fragen anzusehen. Im besonderen soll über die 
Errichtung einer internordischen Volkshochschule oder Volks 
universität, die Organisation eines Lehrer- und Schüler 
austausches in bedeutendem Umfange, die Neuordnung des 
Unterrichts in den nördlichen Sprachen zur Förderung der 
besseren Verständigung zwischen den beteiligten Völkern und 
das Abstimmen der Geschichtslehrbücher auf die gemein 
samen Grundlagen verhandelt werden. 
Ministerium für Arbeit und Nationaldienst in England. 
London, 17. DeZember. Wie Arbeitsminister Brown 
in einer Rede in Kew bekanntgab, wird sein Ministerium in 
Zukunft die Bezeichnung Ministerium für Arbeit und Natio 
naldienst tragen. 
Englische Anleihe für China? 
London, 18. DeZember. Der dipolmatische Korrespondent 
der Sunday Times befaßt sich ausführlich mit dem Gedan 
ken einer englischen finanziellen Hilfeleistung für China. 
Es erscheine ziemlich sicher, daß man auf englischer Seite 
mit einer Anleihe von 450 000 Pfund an die chinesische Re 
gierung beginnen werde, damit sie vor allem Lastkraftwagen 
kaufen könne. Gleichzeitig habe die amerika n i s ch e Ex 
port- und Jmportbank den Chinesen einen Kredit von 5 Mil 
lionen Pfund Zugestanden, damit China seinen Handel über 
Burma aufbauen könne. 
Man rechnet damit, daß der Verbindungsweg zwischen 
Burma und Jnnerchina Ende nächsten Jahres fertiggestellt 
sein werde. London prüfs jetzt Vorschläge der China-Regie 
rung, dem Währungsausgleichsfonds eine größere Anleihe 
zu gewähren, um den chinesischen Dbllar als freie Währ mg 
zu erhalten. 
Flandin über auMn- und innenpolitische Fragen. 
Paris, 17. Dezember. Der frühere 
und Vorsitzende der Demokratischen Vereinigung, Flandm, 
hielt in Paris anläßlich der Jahrestagung des Verbandes 
der demokratischen Presse, bei der mehr als 300 Provinz 
zeitungen vertreten waren, eine Rede, in der er vor allem 
die Außenpolitik behandelte. 
Flandin erklärte, die Münch euer Abmachungen 
hätten mit Recht kritisiert werden können, wenn sie nicht den 
Beginn einer neuen Phase der deutschchranzösischen Beziehun 
gen bedeutet hätten. Diese Ansicht habe er bereits früher 
Zum Ausdruck gebracht. 
Der Besuch des Reichsministers des Auswärtigen 
v. Nibbentrop und die Unterzeichnung der deutsch-franzö' 
fischen Erklärung seien Anzeichen dafür, daß die französische 
Diplomatie die Notwendigkeit verstanden habe/ihre frühere 
ausschließlich auf dem Genfer Pakt und den ergänzenden 
Verträgen begründete Politik zu revidieren. Man könne 
zwar bedauern, daß das Genfer Ideal der kollektiven Sicher 
heit bankrott gemacht habe, aber es wäre eine große Un 
klugheit gewesen, die Geschicke des Friedens an die Aeste 
eines toten Baumes zu hängen. Frankreich dürfe seine 
Sicherheit nicht erbetteln, sondern müsse sie selbst sichern. 
Frankreich sei hierzu durchaus in der Lage. 
Flandin stellte dann fest, daß Frankreich trotz innerer 
Schwierigkeiten keineswegs geneigt sei, eine Politik der 
Schwäche zu führen. 
Bezüglich der Innenpolitik betonte Flandin/ daß 
sich tagtäglich, ohne daß man es wahrnehme, eine ver 
borgene Revolution entwickele. Die Dekadenz 
des parlamentarischen Regimes werde offen 
kundig. 
Der Redner geißelte die Volksfront, die als erste das 
Verfahren der Sondervollmachten auch auf steuerlichem Ge 
biet eingeführt und dem Parlament ein Verfahren für die 
Haushaltsaussprache und -Bewilligung aufgezwungen habe, 
das tatsächlich die Kontrolle des Parlaments abschaffe. Die 
Volksfront sei in der Kammer zwar zerstört, ihr Geist lebe 
jedoch im Lande weiter. 
Die neue Mehrheit, auf die sich die Regierung stütze, sei 
nur eine parlamentarische und zerbrechliche Kombination 
solange nicht eine Wahlreform und Neuwahlen statt 
gefunden haben würden. Solange keine feste Mehrheit be 
stehe, sei eine Regierung zur Unsicherheit verurteilt. 
Obwohl Flandin in seinen weiteren Ausführungen durch 
blicken ließ, daß er in das Experiment des Finanzministers 
Neynaud einige Zweifel setze, stellte er dennoch fest, daß ein 
gewisser Fortschritt in der Entwicklung der öffentlichen 
Meinung und der Volksstimmung seit der Pleite des Ge-» 
neralstreiks sichtbar geworden sei. Es sei nur gerecht, daß 
Daladier für seinen Teil daraus Nutzen ziehe. Die Demo 
kratische Vereinigung würde alles tun, was in ihren Kräften 
stehe, damit die Bewegung zur politischen und moralischen 
Wiederaufrichtung Frankreichs fortgesetzt und gefördert 
werde. 
Der Haushalt des Luftfahrtministeriums vor der Kammer. 
Paris, 17. Dezember. Nach Annahme des Haushalts des 
Landwirtschaftsministeriums (985 Millionen) begänn die 
Kammer die Aussprache über den Haushalt des Luft 
fahr t m i n i st e r i u m s. 
Im Verlaufe der Aussprache machten wiederum sozial 
demokartische und kommunistische Abgeordnete Vorstöße und 
verlangten die sofortigen Wiedereinstellung der wegen 
Streikbeteiligung entlassenen Arbeiter der Flugzeugfabriken. 
Ein kommunistischer Abgeordneter verlangte außerdem 
eine Untersuchung über die Verwendung der für die Luft 
fahrt bewilligten Kredite. 
Ein Abgeordneter der Republikanischen Vereinigung 
wies daran hin, daß die Kraft der französischen Steuerzahler 
ihre Höchstgrenze erreicht habe, daß andererseits aber 
die Kredite für die Luftfahrt unbedingt zu niedrig 
seien. Sei Frankreich wirklich nicht fähig, ebensoviel zu 
leisten wie die totalitären Staaten? 
Andere Abgeordnete verlangten eine bessere Verteilung 
der Kredite, eine Verbesserung der Maschinenausrüstung 
der Flugzeugfabriken und eine Erhöhung der Flugzeng 
erzeugung. 
Nach der Aussprache wurden die Kredite für das Luft 
fahrtministerium in Höhe von rund 2,82 Milliarden Franken 
von der Kammer angenommen. 
Bretonisches Freiheitsdenkmal in die Luft gesprengt. 
Paris, 18. Dezember. InPontivy in dem bretonischen 
Departement Morbihan explodierte Sonntagfrnh um 
4.29 Uhr das auf einem der Stadt befindliche 
Denkmal zur Erinnerung an die Bereinigung der Bre 
tagne mit Anjou. Durch die Wucht der Explosion wurde die 
bronzene Freiheitsstatue in mehrere Stücke ge 
rissen. Die Fensterscheiben der umliegenden Häuser 
sprangen zum größten Teil. Der Granitsockel des Denk- 
Mals ist unbeschädigt. 
Soweit sich bisher feststellen liest, waren starke Spreng 
stoffladungen unter der Statue angebracht und durch eine 
fünf bis sechs Meter lange Zündschnur Zur Explosion ge 
bracht worden. Der Präfekt von Morbihan und der Unter 
präfekt von Pontivy haben in Begleitung des Zuständigen 
Gendarmeriehauptmanns sofort eine Untersuchung einge 
leitet. 
Obgleich noch keinerlei Anhaltspunkte für die Täter ge 
funden sind lediglich einige Personen wollen nach der 
Explosion das Motorengeräusch eines schnell davonfahren 
den Kraftwagens gehört haben glaubt man, wie Havas 
berichtet, daß der Anschlag mit der am Sonnabend in 
Rennes erfolgten Verurteilung der beiden bretonischen 
Autonomsten Debevauvais und Mordrel zu 
sammenhängen könne. Man weist aber auch darauf hin, daß 
vor einige Tagen das Polizeigericht in Pontivy einige junge 
Leute zu drei Tagen Gefängnis verurteilte, die von der 
Polizei beim Ankleben autonomistischer Zettel überrascht 
wurden. 
Debeauvais und Mordrel erhielten ein Jahr Gefängnis 
mit Bewährungsfrist. Gegen dieses Urteil protestiert die 
Halbmonatsschrift der Nationalen Bretonischen Partei auf 
das heftigste und bezeichnet es als eine Herausforde 
rung, auf die die Bretonen eine verdiente Antwort geben 
würden, indem sie sich immer entschlossener um ihre natio 
nalen Führer scharten. Das bretonische Blatt meldet auch, 
daß Debeauvais auf das Urteil mit dem Ruf: „Es lebe die 
freie Bretagne!" geantwortet habe. 
Merkulow „Ehrentschekist". 
Moskau, 17. Dezember. Zur Ernennng Merkulo w s 
zum Stellvertretenden Volkskommissar für innere Ange 
legenheiten (GPU.) wird bekannt, daß Merkulow nach 
früheren Angaben der Tifliser Zeitung Sarja Wostoka seit 
Jahren einer der nächsten Helfer des jetzigen Jnnenkom 
missars Berija ist. 
Von 1921 bis 1931 betätigte sich Merkulow in den Orga 
nen der T'scheka bzw. GPU. Georgiens und Transkauka 
siens, zur selben Zeit, als Berija.an deren Spitze stand. 1931, 
also wiederum gleichzeitig mit Berija ging Merkulow zur 
Parteitätigkeit über und war bis 1938 als einer der nächsten 
Gehilfen Berijas im Zentralkomitee der 
Partei Georgiens tätig. Merkulow 
tschekift". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf/.Hertiu-WUmersoorf. 
Druck und Verlag: Deutsches NachrichteWüro G. Nr. b. H., BerlM 