
Ssn h er -Uu sg Mb e 
deutsches Rachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1988 
Berlin» 
Dienstag» 13. September 
Nr. 
18 
Parteitag Grostdentschlands. 
Der Führer sprach zur Welt. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 47) 
„Man ersehnte also die Stunde, in der der Tromm 
ler (Das war ich!) von den wirklichen Staats 
männern abgelöst werden konnte! (Das waren die an 
deren!) 
„Wen will es da verwundern, daß die Hartnäckigkeit, 
mit der die Nationalsozialistische Arbeiterpartei ihr Ziel ver 
focht und alle Kompromisse ablehnte, allmählich Zu einem 
tiefen Haß führte, so tief, daß unsere bürgerliche Parteien 
welt lieber bereit war, sich mit dem Marxismus zu ver 
binden, als der Nationalsozialistischen Partei auch nur die 
leiseste Anerkennung auszudrücken oder gar Chancen zu 
geben! 
„Wir konnten jenes beschämende Schauspiel erleben, daß 
im Deutschen Reichstag öfter als einmal eine geschlossene 
Front gegen uns aufstand, die von der äußersten Rechten 
bis zur äußersten Linken führte. 
„Man redete damals von der Notwendigkeit der Wahr 
nehmung der Interessen des deutschen Volkes, von dem 
notwendigen Kampfe für die Freiheit, allein man handelte 
gegen die einzige Bewegung, die tatsächlich in der Lage 
war, für solche Ideale zu kämpfen und wenn notwendig sie 
zu verwirklichen, und die diesen Kampf vor allem aber auch 
praktisch und mit unermüdlichem Fleiß und 
unter gewaltigen Anstrengungen seit Jahren einsam und 
verlassen geführt hatte. 
„Meine Parteigenossen und Parteigenossinnen! 
„Wir alle erinnern uns noch mit Stolz dieser Zeit. 
Alles stand damals gegen uns. 
„Nationalsozialist sein, hieß verfemt und verlassen sein 
von allen Seiten. Alle haßten uns, von allen wurden wir 
verfolgt. Es gibt unter zehn Führern aus der Partei aus 
jenen Jahren kaum einen oder zwei, die für ihren Glauben 
an Deutschland nicht im Gefängnis büßen mußten. Die 
Zahl der bestraften SA.- und SS.-Männer ging in die 
Hundertta u s e n d e. 
„Daß man außerdem noch mit allen Mitteln des blu 
tigen Terrors gegen die Bewegung vorging, erweisen 
die endlosen Zahlen unserer Toten, unserer Verletzten und 
unserer Krüppel. Und doch denken wir mit dem stolzesten 
Gefühl gerade an diese Zeit zurück. 
„Sie ist uns heute doppelt nahe, 
erstens, weil wir mitten aus einer bis in die jüngste 
Zeit hineinreichenden ähnlichen Verfolgung national 
sozialistisch denkender Menschen unter uns heute als Volks 
genossen und Bürger des Deutschen Reiches die Kämpfer 
der ä l test e n Deut sch e u Ost m ark sehen! Was haben 
sie nicht alles ausgestanden und ausstehen müssen! Wie viele 
ihrer Kameraden sind ermordert worden, wie viele haben 
an Leib und Leben Schaden genommen, wie viele wurden 
brotlos auf Jahre und Jahre, wie viele Zehntausende von 
ihnen waren in Gefängnissen, Zuchthäusern und Anhalte 
lagern. 
„Das zweite aber, was uns mit besonderen: Empfin 
den an diese Zeit zurückdenken läßt, ist die Tatsache, daß sich 
im großen Weltgeschehen heute fast genau das wie 
derholt, was wir damals im Bereich der eigenen Nation 
erlebten und erduldeten, 
„Und Vor allem: Unsere heutigen Feinde sind 
weltanschaulich dieselben. 
„Seit dem ersten Deutschen Tag zu Nürnberg sind, wie 
schon betont, 15 Jahre vergangen. Die damals mitwar 
schierende Organisation der nationalsozialistischen Partei 
ist heute zur Führung und Repräsentantin 
des Deutschen Reiches emporgestiegen. 
„Sie ist die anerkannte Vertretung unseres Volkes. Und 
sie hat in diesen wenigen Jahren denn was sind 112 
Jahrzehnte schon im Geschehen der Völker und der Weltge 
schichte ein Wunder voll b r a ch t. 
„Wer sich plötzlich im Geiste in den 2. September 1928 
zurückdenkt und ihn dann wieder entschwinden läßt, um das 
heutige Bild von Nürnberg an seine Stelle treten zu lassen, 
der glaubt zu träumen. 
„Eine Schar von Kämpfern war damals durch diese 
Stadt marschiert. Eine kämpfende Nation ist heute 
aus ihnen geworden» Was damals die Kampffahne der 
Kompanien und Bataillone war, ist heute dieFlaggevon 
7 5 Millionen Menschen allein in diesem Reich. 
„Seit sieben Tagen marschiert in unserer Bewegung wie 
der ganz Teutschland durch diese Stadt. In stärkster Ein 
prägsamkeit wird uns bewußt, daß damit die Zersplit 
terung der Nation beendet und zum ersten Mal 
in unserer Geschichte eine wahrhafte Reichsein 
heit weil Volkseinheit gefunden wurde. 
„Wenn vor 15 Jahren die Zuschauer mit teils freudi 
gem, teils bedenklichem Erstaunen auf die marschierenden 
Nationalsozialisten sahen, dann sind heute Zuschauer und 
Teilnehmer in eine einzige geistige Einheit ver 
schmolzen. Nur etwas hat sich nicht geändert: Wenn da 
mals die Nationalsozialistische Partei als Bewegung der 
breiten Massen gedacht war, dann ist der national 
sozialistische Staat die Organisation der 
breiten Massen geworden. 
„Denn diese Partei wollte nicht einzelne Schichten der 
Nation unter ihren Schutz nehmen. Sie hat das 
deutsche Volk vor dem Abgrund zurückge 
rissen, in den es zu stürzen drohte. 
„Denn als man uns 1933 endlich die Macht gab, da hleß 
das Problem nicht Rettung einer Gesellschaftsschichte, sondern 
soviel haben Wohl auch unsere bürgerlichen Gegner unter 
des schon einsehen gelernt es hieß: Rettung des 
deutschen Volkes in seiner Gesamtheit. 
„Das waren nicht einige hilfsbedürftige Parteien, son 
dern die Mil l i o nenma s s e n unserer erwerbs 
losen Arbeiter, unserer Bauern, die vor der 
Verpfändung von Hans und Hof standen, unseres Mit 
telstandes, der den Ruin vor Augen sah, und natürlich 
dann auch unserer geistigen Arbeiterschaft, für 
die es keine Möglichkeit der Anwendung ihrer Fähigkeiten 
und ihres Wissens mehr Zu geben schien. 
„Wenn eine Bewegung durch die Umstände gezwungen 
wird, solche Probleme zu lösen, muß sie als erste Aufgabe 
die Organisatio m einer wirklichen Gemein 
schaft in Angriff nehmen. Denn daß eine wahre Riewn 
aufgäbe ihrer Lösung harrte, kann nicht bestritten werden. 
Vom Gelingen dieser Lösung aber hing alles ab. Unsere 
Vorgänger aber waren daran gescheitert. 
„Es war daher auch für uns die Aufgabe nur durch eine 
äußerste Kraftanstrengung zu bewältigen. Sie erforderte 
AU allererst den geschlossenen Einsatz aller Volksgenossen. 
„Um ihn Zu erreichen, mußte die Organisation dieses 
Einsatzes vorbereitet werden. Das heißt: es mußte eine 
Einheit geschaffen werden in unserem Volk zwischen 
Geistes- und Handarbeiter n und vor allem 
Zwischen der politischen und wirtschaftlichen Führung der 
Nation und der durch sie geführten Masse des Volkes. Diese 
Einheit erforderte gebieterisch das Ausschalten eines Fremd 
körpers, der in sie niemals hätte eingegliedert werden 
können. 
„Wenn auch heute noch die Frage gestellt wird, warum 
der Nationalsozialismus so fanatisch das jüdische Ele 
ment in Deutschland bekämpft und ans dessen Entfernung 
drang und drängt, dann kann die Antwort nur lauten: 
weil der Nationalsozialismus eine wirkliche Volks 
gemeinschaft herzustellen wünscht 
und Weil diese Gemeinschaft nur dann eine moralische 
Daseinsberechtigung besitzt, wenn der notwendige Ausbau 
in Führung und Gefolgschaft nach volklich und sachlich unan 
fechtbaren Gesichtspunkten geschieht. 
„Weil wir Nationalsozialisten sind, können wir nicht 
dulden, daß sich über unser arbeitendes Volk eine fremde 
mit uns nichts zu tun habende Rasse als Führung setzt. 
„Wir wissen, daß die ungeheuren Aufgaben, die 
uns gestellt sind, nur mit ungeheuerstem Krafteinsatz und in 
stärkster Disziplin gelöst werden können, d. h. nur durch 
die in höchster Geschlossenheit zur Lösung einzusetzende 
Volksgemeinschaft. 
„Das setzt aber zugleich eine unbedingte Autori 
tät der Führung voraus. Die Bildung einer solchen 
autoritativen Führung ist moralisch nur dann berechtigt 
und für ein stolzes Volk tragbar, wenn sie ohne Rücksicht 
auf Herkunft und Stand die fähigsten Söhne des 
Volkes damit beeauftragt. 
„Es ist daher oberste Sorge des national 
sozialistischen Staates, Mittel und Wege zu fin 
den, um dem Fleiß, der Energie, der Tatkraft, der Einsicht, 
dem Mut und der Beharrlichkeit, soweit sie im Persönlichen 
in Erscheinung treten, den Weg nach oben zu erleichtern und 
zu ebnen. 
„In diesem Staat muß das ärmste Kind, sofern es 
ersichtlich zu höherem bestimmt ist, auch die höchste 
Stellung erreichen können. 
„Dann wird zwischen Führung und Volk nie ein Ge 
gensatz entstehen. Denn dann wird jeder Bauer, jeder 
Arbeiter immer wissen, daß die Führung aller auch 
seine Führung ist, weil sie sein eigen Fleisch und 
Blut ist. 
„Daher ist der schärfste Beweis für die 
wahrhaft sozialistische Einstellung der 
nationalsozialistischen Bewegung ihr 
Kampf gegen eine fremde, nicht aus denn 
eigenen Volke erwachsene Volksführung. 
„Es muß in diesem neuen Deutschland von jetzt ab 
jedes Arbeiter- oder Bauernkind, wenn es von 
Gott begnadet und gesegnet ist, durch die Art der Hilfe un 
serer Organisationen und dank der bewußten Führungs 
auslese emporsteigen zu können bis zur höchsten Füh 
rung der ganzen Nation. Wogegen umgekehrt auch 
das Kapital von Millionen einem Nichtangehörigen dieses 
Volkes den Weg nach oben niemals öffnen kann und 
öffnen dars. 
„Dies ist die erste Voraussetzung, um eine w i r klich e 
Volksgemeinschaft aufzurichten, die mehr sein soll 
als eine bloße schöngeistige Phrase. 
„Und nur.durch den Einsatz dieser organisierten Ge 
meinschaft unseres Volkes wurde uns das zu lösen möglich, 
wobei alle unsere früheren Gegner scheiterten. 
„Getragen vom Vertrauen und damit der Kraft dieser 
gigantischen Millionenmassen des Deutschen Volkes gelang 
es mir und meinen Mitarbeitern in wenigen Jahren, n i ch t 
nur die w i r t sch a ft l i ch e N o t zu beheben, so n 
dern auch die furchtbaren politischen Fes 
seln abzustreifen, die bestimmt waren, das deutsche 
Volk für immer zu verknechten. 
„Daher ist diese deutsche Volksgemeinschaft 
auch keine theoretische Erscheinung,!), h. sie ist 
keine tote Angelegenheit, sondern sie lebt sichtbar 
als Organisation. 
„Es gab Besorgte, die besonders nach dem Jahre 1933 
die Frage aufstellten, warum überhaupt der Nationalsozia 
lismus nun nach der Eroberung des Staates noch als be 
sondere Partei bestehen bleibe. 
„Diese Frage ist ungefähr genau so klug, als es die Frage 
wäre, warum nach der Einführung der allgemeinen Wehr 
pflicht noch eine Armee besteht, nachdem doch der Gedanke 
der Wehrhaftigkeit nun ohnehin gesiegt hat und das 
Problem damit entschieden ist. 
„Die Bildung und Erhaltung der deutschen Volks 
gemeinschaft setzt eine verantwortlich tragende 
und erziehende Organisation dieser Volks 
gemeinschaft voraus. Ihr fester Kern ist die 
Nationalsozialistische Partei. 
„Sie bildet die Wehrmacht der Volks 
gemeinschaft nach innen. Sie baut nicht nur die 
einzelnen Organisationen dieser Volksgemeinschaft auf, setzt 
ihre Führungen ein, sondern sie erzieht vor allem Jahr für 
Jahr die Millionenmassen junger Deutschen für diese 
Volksgemeinschaft und führt sie in sie hinein. 
„Gerade die Organisation dieser Volksgemeinschaft aber 
ist etwas gigantisches und einmaliges. 
„Es gibt heute kaum einen Deutschen, der nicht in irgend 
einer Formation dieser nationalsozialistischen Gemeinschaft 
persönlich verankert und tatig ist. Sie reicht hinein in jedes 
Haus, in jede Werkstatt, in jede Fabrik, in jede Stadt und 
in jedes Dorf. Sie erfaßt darüber hinaus sogar alle An 
gehörigen des Reiches, die sich in fremden Ländern befinden, 
und schließt sie zur nationalsozialistischen Gemeinschaft Zu 
sammen. 
„So baut sich hier eine gewaltige Organisation auf, die 
in ihren Verästelungen in den Familien beginnt und oben, 
in der ganzen Nation ihr Ende findet. 
„Was aber diese Gemeinschaft in den letzten sechs Jahren 
auch anstrebte, und was sie tat und erreichte, lag alles 
nur im Interesse des deutschen Volkes, und 
zwar des ganzen deutschen Volkes. 
„Denn es ist das erste Mal in unserer Geschichte, daß es 
gelungen ist, eine Bewegung Zu organisieren, die ihre 
Wurzeln und ihren Auftrag von der Volksgemein 
schaft direkt erhält. Sie ist daher auch- nicht auf ein 
zelne besondere Jnteressenteugruppen weder der Kopf- noch 
Handarbeiterfchaft, der Städter oder Bauern, der Katholiken 
oder Protestanten, Bürger oder Arbeiter angewiesen oder 
auf sie verpflichtet, 
sie dient den Interessen Aller! 
Daher ist die Stellung dieser Organisation der heutigen 
Volksführung auch eine bedingungslos souve 
räne. 
„Sie kann auch zu den unpopulärsten Maßnahmen greifen, 
wenn sie im Interesse der Volksgemeinschaft liegen, weil 
diesem gegenüber die Interessen der Einzelnen 
als belanglos zurückgestellt werden können. 
„So ist es möglich, daß diese ausschließlich dem Volke 
Verantwortliche Führung ebenso sehr dem Arbeiter wie 
aber auch umgekehrt dem Bauern nützen kann. Sie ist in 
der Lage, Wissenschaft und Kultur zu pflegen, wie sie aus 
der anderen Seite die gewaltigsten sozialen Einrichtungen 
zu schaffen vermag. Sie kann der höchsten Geistestätig 
keit die Möglichkeit der praktischen Auswirkung sichern. 
„Sie verhindert umgekehrt aber auch alle schädlichen. 
Einflüsse. Als einziges Ziel, dem sie dient, wird ihr 
immer das Volk vor Augen schweben: Das Volk als solches, 
das sie in einer geschlossenen Gemeinschaft vor sich sehen 
will, gesund, kräftig und wohlhabend. 
„Und Wer will bestreiten, daß die letzten sechs Jahre 
einen schlagenden Beweis für die Wirksamkeit der neuen 
Staats- und Volksorganisatwn und ihrer Führung in die 
ser Richtung erbracht haben? 
„Wir konnten in ruhiger Zuversicht fast jedes Jahr vor 
die Nation hintreten und'sie um ihr Urteil bitten. Die 
gewaltigste Zustimmung, die einer Volkssührung 
zuteil werden konnte, haben wir in diesem Jahr am 
13. April erhalten. Das Volk hat anerkannt und be 
stätigt, daß es in der neuen Staatssorm und Führung eine 
Einrichtung sieht, die nach bestem Wissen und besten Kräf 
tm bemüht ist, dem Volk nützlich zu sein, es wieder zur 
Freiheit, zur Größe, aber auch zum wirtschaftlichen Wohl 
stand zu führen. 
„Und trotzdem erleben wir nun in Großem genau das 
Gleiche, was wir in jahrzehntelangem Kampf im Innern 
erleben mußten. , Eine geschlossene Front der U m 
welt steht uns seit dem Tag der Machtübernahme gegen 
über. Und so wie im Innern die goldene kapitalistische 
Demokratie unserer parlamentarischen Parteien mit dem 
Marxismus Hand in Hand ging, wenn es darum ging, 
den Nationalsozialismus zu bekämpfen, so sehen wir heute 
im Großen dieselbe Verschwörung zwischen De 
mokratie und Bolschewismus zum Kampf gegen 
den Staat der nationalsozialistischen Volksgemeinschaft. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 43) i 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 