
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohnö Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Dienstag, 29. August 
Nr. 
1230 
Tie Arbeitstagung des Rechtsamtes der AO. 
Graz, 28. August. Auf der Arbeitstagung des Rechts 
amtes der Auslandsorganisation, die am Montag im Rah 
men der 7. Reichstagung der Ausländsdeutschen durchgeführt 
wurde, sprach der Leiter des Rechtsamtes, Gauamtsleiter 
Dr. Luebbe, über das „Fremdenrech t". 
Es verstehe sich von selbst, so stellte der Redner fest, daß 
der Wandel in unserer Staatsauffassung und die neuen Er 
kenntnisse, nach denen wir unsere Volksgemeinschaft aufge 
baut hätten, nicht ohne Einfluß auf unsere Einstellung zu 
den Grundsätzen des Fremdenrechts sein konnten. Es gehe 
uns heute nicht mehr allein um den wirtschaftlichen Schutz 
eines einzelnen Staatsangehörigen, sondern um die Behand 
lung des Volksangehörigen überhaupt. 
Der Nationalsozialismus sei es gewesen, der immer den 
Grundsatz vertreten habe, daß sich der Auslandsdeutsche 
nicht in die inneren Verhältnisse des Gastlandes einmischen 
dürfe, und daß er sich nach den Gesetzen des Gastlandes 
zu richten habe. Es fei aber nur folgerichtig, wenn wir ver 
langten, daß bei Jnnehaltung dieser Grenzen der Auslands 
deutsche der Ehre und Würde des Deutschen Reiches ent 
sprechend behandelt werde. 
Die Welt müsse endlich begreifen, daß Deutscherund 
Nationalsozialist dasselbe sei. Es müsse den 
Deutschen gestattet sein, sich in Vereinigungen zusammenzu 
schließen. Die Vereinigung, die die Aufgabe habe, die 
Volksgemeinschaft zu führen, sei die Nationalsozia 
listische Partei,- die keine Partei in dem in anderen 
Ländern gebräuchlichem Sinne des Wortes, sondern die 
st aatstr a g e n d e Bewegung des ganzen Volkes 
sei, zu dem auch die Ausländsdeutschen gehörten. 
InPolen könne man hinsichtlich der Behandlung von 
Reichsdeutschen überhaupt nicht mehr von Recht sprechen. 
Seit Anfang dieses Jahres hätten sich nicht weniger als 
350 Fälle ereignet, in denen Reichsdeutsche von den Polen 
auf grausamste Weise drangsaliert, ausgewiesen, verhaftet 
oder gar ermordet worden seien. 
Abschließend gab der Redner der Hoffnung Ausdruck, 
daß die Zeit nicht mehr fern sein möge, in der die Entwick 
lung des Fremdenrechts den allgemeinen Interessen aller 
Völker, der internationalen Verständigung, den Forde 
rungen des Welthandels nnd dem gegenseitigen Kulturaus 
tausch besser dienen werde. 
Plumpe Stimmungsmache des Straßburger Senders. 
Berlin, 29. August. ' Der Straßburger Sender polemi 
sierte am Montag gegen das Antwortschreiben, das der 
Führer an den Ministerpräsidenten Daladier gesen 
det hat. Er wendet sich besonders gegen das Beispiel eines 
Korridors in Frankreich. Der Führer wies bekanntlich dar 
auf hm, wie sich wohl die Franzosen Verhalten hätten, wenn 
Marseille durch einen Korridor von Frankreich abgetrennt 
worden wäre. Der Straßburger Sender behauptete, daß 
keine Franzose diesen Vergleich annehmen könne. 
Demgegenüber weisen wir daauf hin, daß der größte 
französische Geschichtsschreiber der modernen Zeit, Jacques 
Bainville, 1920 ein berühmt gewordenes Buch über 
den Versailler Vertrag herausgegeben hat. .In diesem 
Buche heißt es auf Seite 89 der ersten Auflage: 
„Stellen wir uns einmal vor, daß Frankreich besiegt 
worden wäre und der Sieger aus irgendwelchen Gründen 
für gutbefunden hätte, Spanien einen Korridor bis nach 
Bordeaux zu gewähren, indem er uns das Departement der 
Niederpyrenäen und Bayonne gelassen hätte. 
„Wie lange hätte Frankreich diese Amputation ertragen? 
Gerade solange, wie der Sieger Frankreich gezwungen 
hätte, das zu dulden und Spanien fähig gewesen wäre, sei 
nen Korridor zu verteidigen. Beim Korridor von Danzig 
und bei Ostpreußen kann es nicht anders sein." 
Jacques Bainville kommt zu dem Ergebnis, Deutschland 
kann tue Ostrenze nicht als endgültig annehmen. 
Ausruf der slowakischen Regierung. 
Preßburg, 29, August. Ministerpräsident Dr. Tiso hat 
am Montag im Namen der slowakischen Regierung folgen 
den Aufruf an die Bevölkerung der Slowakei gerichtet: 
„Zum Schutze der Unabhängigkeit und Unversehrtheit 
unseres jungen slowakischen Staates gegen eine Bedrohung 
durch Polen werden aufgrund des zwischen der Slowakischen 
Republik und dem Deutschen Reich geschlossenen Schutzver 
trages und der hierzu von den beiden Regierungen getroffe 
nen Vereinbarungen deutsche Truppen im slowakischen 
Staatsgebiet eingesetzt, um erforderlichenfalls Schulter an 
Schulter mit unserer tapferen slowakischen Armee den Feind 
von der Grenze unseres Staates fernzuhalten. 
„Wir fordern die Bevölkerung auf, die deutschen Trup 
pen als Freunde zu begrüßen und ihnen jede mögliche Hilfe 
zu gewähren. Die deutschen Truppen werden der slowaki 
schen Nation in gleicher Gesinnung gegenüberübertreten 
und darauf bedacht sein, im gemeinsamen Einsatz die Last 
dieser opferreichen Zeit erträglich zu machen." 
Ein typischer Vertragsbruch Polens. 
Gleiwitz, 29. August. Wie die Oberschlesische Volks 
stimme berichtet, verließen am Montagabend sämtliche pol 
nischen Grenzpolizisten und Zollbeamten den Beuthener 
Grenzbahnhof, in dem sie seit Festlegung der Gewaltgrenze 
ihren Dienst taten. Dieser Rückzug erfolgte ohne jede An 
kündigung und stellt in dieser Form einen typischen 
Vertragsbruch der Polen dar. 
Neuerdings fertigen die Polen die wenigen und fast 
leeren Züge, die noch von Kattowitz nach Reuthen Verkehren, 
bereits auf dem alten Bahnhof Chorzow ab. 
Die Zahl der Flüchtlinge, die am Montag in Beuthen 
betreut wurde, erreichte seit dem 15. August ihr größtes 
Ausmaß. Es handelt sich um 250 Flüchtlinge, vorwiegend 
Mütter und Kinder, darunter ein sjähriger Knabe, der 
elternlos über die Grenze irrte. Sehr groß war auch die 
Zahl flüchtender Reichsdeutscher aus Ostoberschlesien und 
dem Bielitz-Teschener Gebiet. 
Polnisches Bataillon verweigert Dienstleistung. 
Schneidemühl, 29. August. Ununterbrochen werden vom 
polnischen Militär Befestigungen längs der Grenze, beson 
ders im Posener Abschnitt, in überstürzter Eile errichetet. 
An der Eisenbahnlinie Posen-Bentschen wurden drei Ver 
teidigungslinien angelegt und auch Betonbunker gebaut. In 
Lautenburg liegt eine ganze Division. 
Neue betonierte Geschützstellungen wurden im Abschnitt 
Heia angelegt. Im Gdinger Hafen sind Flakgeschütze einge 
baut worden. 
4 ieni nördlich Teschen, an der Straße längseits der Olsa, 
haben Pioniere Befestigungsanlagen errichtet. Die Bahn 
strecke Bielitz-Zywiez und die Bahnlinie Skotschau-Bielitz 
sind unterminiert. Das Jnfanteriebataillon in Goldfeld 
bei Bromberg wurde wegen Dienst v er weige r u n g so 
fort ins Hinterland abtransportiert. 
Die Bauern der Dirschauer Niederung haben Aufforde 
rung erhalten, sich Mm Verlassen der Wirtschaften bereit 
zuhalten, da die Dirschauer Niederung im Kriegsfälle über 
schwemmt werden werde. 
Fünf Volksdeutsche Flüchtlinge niedergeknallt. 
Landsberg a. W., 29. August. Um sich vor dem furcht 
baren Terror der Polen zu retten, hatte eine größere An 
zahl Volksdeutscher versucht, deutsches Gebiet durch Durch 
schwimmen der Warthe zu erreichen. Hierbei wurden fünf 
Volksdeutsche im Wasser «entdeckt und von polnischen Sol 
daten erschossen. 
In Schwerin a. W. treffen laufend Volksdeutsche Flücht 
linge aus Polen ein. Zahlreiche Flüchtlinge teilten mit, 
daß ihre Gehöfte im Kreise Birnbaum von umherziehenden 
polnischen Horden in Brand gestellt worden sind. 
Ein Ukrainer zu Tode gefoltert. 
Glogau, 29. August. Starke polnische Befestigungsarbei 
ten gehen auch bei Altkloster vor sich. Alle Brücken sind 
unterminiert. Die Straßen und Nebenwege von Altkloster 
bis zur Reicharenze sind aufgegraben und mit Wällen ver 
sehen. Alle Männer und auch sämtliche Frauen aus Alt 
kloster wurden Zu Schanzarbeiten gezwungen. 
Im Luschwitzer Walde, auf dem Wege von Wollstein nach 
Lissa, sind alle Bäume in 1 m Höhe abgesägt und durchein 
ander geworfen. In Neutomischel ist seit Sonntag jeglicher 
Verkehr abends und nachts verboten worden. Die deutschen 
Bewohner der Stadt haben Anweisung erhalten, ihre Haus 
türen nicht zu verschließen, sondern offen zu lassen. 
In Neutomischel wurde ein junger Ukrainer, 
der sich weigerte, über ukrainische Organisationen Ankunft 
zu geben, von polnischem Militär zu Tode gefoltert. 
Im Orte Löwin (Wojewodschaft Posen) wurden die Polen 
aufgefordert, deutsche Gehöfte anzuzünden. 
Lügenmeldung der Pat. 
Beuthen, 23. August. Zu der Lügenmeldung der Pat 
über die angebliche Schließung des polnischen Gymnasiums 
in Beuthen durch deutsche Behörden erfahren wir von unter 
richteter Seite: 
Nach einer Mitteilung der Beuthener Polizei, die Er 
mittlungen hierüber angestellt hat, steht einwandfrei fest, 
daß der Leiter des dortigen polnischen Gymnasiums von 
sich aus den Unterricht einstellen ließ. Vor einigen Tagen 
sind die Schüler bis 14 Jahren auf Wunsch der Eltern Zu 
diesen heimgeschickt worden. Am 26. 8. wurde das Gymna 
sium auf Aufforderung des Polnischen Verbandes der 
Schulvereine in Berlin vollends geschlossen und die restlichen 
Schüler entlassen. 
Eine derartige Aufforderung ist aber von keiner Reichs 
behörde an die Leitung des Polnischen Gymnasiums ge 
stellt worden, deren Lehrer polnischer Staatsangshörigkeit 
übrigens bereits vor einigen Tagen nach Polen gereist sind. 
Von dem stellvertretenden Direktor der Schule, einem reichs 
deutschen Polen, ist der Beuthener Polizei ausdrücklich be 
stätigt worden, daß das polnische Gymnasium in Beuthen 
tatsächlich nicht nur keinerlei Anweisung von seiten einer 
deutschen Behörde zur Schließung erhalten hat, sondern daß 
die polnische Anstalt auch nicht den geringsten Belästigungen 
oder Behinderungen ausgesetzt gewesen ist. 
Irland betont seine Neutralität 
Dublin, 29. August. Das offizielle Irische Informa 
tionsbüro teilt mit, daß die Stellung, die de Valera im 
Dail der Neutralitätsfrage gegenüber eingenom 
men habe, auch heute noch als richtungweisend und ver 
bindlich anzusehen sei. Dasselbe gelte für seine Ansicht von 
der Wehrpflicht der in England lebenden Iren. 
Irland gestehe den Engländern keinerlei Recht zu, in 
England lebende irische Staatsangehörige zur Dienstpflicht 
einzuberufen. Diesen Iren sei von der irischen Regierung 
empfohlen worden, sich mit irischen Pässen zu versehen, die 
bislang für einen Aufenthalt in England für sie nicht er 
forderlich waren. 
Am Montag setzte ein Ansturm auf das Büro des Kom 
missars für Irland, Dulanty, ein. An einem Tage wur 
den über 150 irische Pässe ausgestellt, die ihre Besitzer vor 
einem Ruf zu den britischen Waffen schützen sollen. 
Das irische Parlament wird wahrscheinlich aus den 
Ferien nicht zusammengerufen werden. 
Eine einstweilen noch strittige Frage ist die Lage, in der 
sich die irischen Schiffe befinden, da die Fahne Ir 
lands als internationale Handelsflagge noch nicht anerkannt 
ist. Die Transport-Marineabteilung des irischen Handels 
ministeriums erklärt, daß die irischen Schiffe dem irischen 
Staat gehörten und genau so wenig wie Schiffe irgend 
eines anderen neutralen Staates von der Verordnung der 
britischen Admiralität betroffen würden. 
Irischer Hilferuf gegen die britische Tyrannei. 
Belfast, 29. August. Der Nordirische Rat für die 
Einigung Irlands hat sich an Roosevelt mit der Bitte 
gewandt, seinen Einfluß bei England einmal für die unter 
drückten Iren einzusetzen. Das Telegramm des nordirischen 
Rates lautet: 
„Großbritannien hält die sechs Grafschaften Nordirlands 
immer noch mit Gewalt zurück und gestattet einer Tyrannei, 
die ihresgleichen im heutigen Europa nicht hat, über der 
ansässigen Bevölkerung zu herrschen. Das irische Volk 
rechnet auf Ihre Hilfe bei der Beendigung dieser Verletzung 
seiner Rechte." 
Löschung der englischen Schiffslichter und Leuchtbojen. 
London, 29. August. Die britische Admiralität hat am 
Montag eine Anordnung über die Löschung von 
Schiffslichtern, Leucht- und Ankerbojen verfügt, 
weiter hat sie Einschränkungen von Funksendungen ausge 
sprochen. ' - 
Im Firth of Förth und allen Häfen und Seegegenden, 
die unter Kontrolle der Admiralltät stehen, ist das Anbord 
nehmen von Lotsen zur Pflicht gemacht worden. Naviga 
tionsl'ichter dürfen nur gesetzt werden, sobald die Gefahr 
einer Kollision besteht, und müssen unmittelbar hinterher 
gelöscht werden. 
Dre Evakuierungvon Kindern in London wird 
weiter fortgesetzt. 
Wie Reuter meldet, wurden weitere 5000 Kinder im 
Alter von 2 bis 14 Jahren evakuiert. In völliger Ordnung 
wurden die Kinder in ihren Schulen zunächst gesammelt, um 
dann London zu verlassen. 
Erhöhung der Kriegsrisikoprämien in London. 
London, 29. August. Am Montag sind die Kriegsrisiko 
prämien Zum Teil um 199 VH. und noch darüber hinaus 
erhöht worden. 
Die Botschafter Deutschlands und Italiens bei Beigbeder. 
Burgos, 29. August. Außenminister Beig b eder emp 
fing die Botschafter Deutschlands und Italiens sowie den 
Gesandten von Dänemark. 
Madrid: „Bewußt für Ungerechtigkeit!" 
Madrid, 29. August. Die Madrider Presse gibt in großer 
Aufmachung den Briefwechsel zwischen dem F llhrer 
und Daladier wieder. Die Blätter bringen Schlag 
zeilen wie: „Die Vertreter von Versailles setzen sich bewußt 
für Ungerechtigkeit ein" und „Deutschland respektiert seine 
Versprechungen an Frankreich". 
In den Kommentaren wird zum Ausdruck gebracht, daß 
die Erhaltung des Friedens einzig und allein 
von England abhänge, denn Deutschlands Haltung 
sei klar vorgezeichnet. 
Die Zeitung Madrid hebt hervor, daß der eigentliche 
Kriegsgrund lediglich ein Entscheidungskampf zwischen Eng 
land und Teutschland sei. Angesichts der Erklärungen Eng 
lands und Frankreichs, die Deutschland die Kriegsschuld 
zuschieben möchten, sei zu bedenken, daß gerade jene Länder 
ihre Imperien mit brutalen Machtmitteln aufbauten und 
im Weltkrieg Deutschland nur deshalb nicht von der Land 
kate löschten, weil dies unmöglich war. 
Ihre Erklärungen seien mit äußerster Vorsicht zu ge 
nießen. Immer wenn sie idealistische Motive anführten, 
um einen Krieg Zu begründen, geschehe dies nur, um ihren 
furchtbaren Egoismus zu verbergen. 
Jnformaciones stellt eindeutig fest, daß die Entscheidung 
über Krieg und Frieden in den Händen Londons liege. 
Wenn England bei seinem Starrsinn beharre, daß eine 
deutsche Stadt nicht M Deutschland heimkehen solle, könne 
es ganz Europa in den Abgrund stürzen. Der Kriegswind 
schüttele alle Völker Europas, die an der Saat des Unfrie 
dens durch Versailles beteiligt seien. 
Das Blatt Alcazar sagt, es zeige sich, daß Englands 
sagenhafter guter Wille nicht mehr als eine Phrase sei, oder 
weshalb sonst der kriegerische Ton der englischen Blätter? 
Norwegen verstärkt die Neutralitäts-Schutzmaßnahmen. 
Oslo, 29. August. Die norwegische Regierung beschloß, 
den Neutralitätsschutz an der norwegischen Küste .zu ver 
stärken. Die hierzu nötigen Truppen werden einberufen 
für die Festungen Kristiansand, Bergen und Agdenes. Die 
Soldaten der Festungen Oslofjord und Oscarsborg werden 
über den Tag der vorgesehenen Entlassung hinaus in Dienst 
behalten. 
Die erste Zerstörerdivision, die vierte und fünfte Tor 
pedoboots-Division und das erste und zweite Geschwader 
der Luftwaffe werden ebenfalls von dieser Maßnahme be 
troffen, die den ersten Schritt zur Vorbereitung des Neu 
tralitätsschutzes bedeuten. Ferner bleiben die Angehörigen 
der Fluggeschwader Kjeller und Troendelag im Dienst. 
Japan: „England irrt sich gewaltig". 
Schanghai, 29. August. Die hiesige japanische Zeitung 
Tairiku Schimpo schreibt in einer Betrachtung über die 
politische Lage, England irre sich gewaltig, wenn es glaube, 
daß es jetzt mit Japan leichtes Spiel in China haben werde. 
Japan lasse sich durch die von London ausgehende Stim 
mungmache über die wahren Absichten Englands in keiner 
Weise täuschen. 
Das führende hiesige japanische Blatt Schanghai Mainit 
schi unterstreicht diese Gedankengänge und erklärt, England 
habe versucht, die von Japan angestrebte Neuordnung Ost 
asiens zu verhindern. Es könne sich daher über die england 
feindlichen Kundgebungen und über den Argwohn, mit dem 
Japan die britischen Annäherungsversuche beobachte, nicht 
Wundern. 
Nobujuki Abe mit japanischer Kabinettsbildung beauftragt. 
Tokio, 28. August. Wie verlautet, wurde General No 
bujuki Abe mit der Neubildung des japanischen Kabi 
netts beauftragt. Abe war bis 1936 Mitglied des Obersten 
Kriegsrates für Japan. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. - 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 