
Liacht-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 K 
Berlin. 
Sonnabend, 21. November 
Nr. 
1554 
Telegramm des Führers an den König von Griechenland. 
Berlin, 21. November. Der Führer und Reichskanzler 
hat-Seiner Majestät dem .König von Griechenland anläßlich 
der Beisetzungsfeierlichkeiten in Griechenland für den im 
Allsland verstorbenen .König Constantin, die Königin 
Sophie, seine Gemahlin, und die Königin Olga, seine 
Mutter, telegraphisch sein teilnehmendes Gedenken zum 
Ausdruck gebracht. 
König Constantin, der jetzt seine letzte Ruhestätte in 
heimatlicher Crde findet, war Preußischer Generalfeldmar 
schall, Königin Sophie eine Prinzessin von Preußen. 
Drei Jahre Reichskulturkammer und „Kraft durch Freude". 
Berlin, 21. November. Die Reichskulturkammer uud die 
NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" in der Deutschen 
Arbeitsfront blicken in diesen Tagen auf ihr dreijährigs Be 
stehen zurück. 
Aus diesem Anlaß findet am 27. November in Berlin 
die gemeinsame Jahrestagung der Reichskulturkammer und 
der Deutschen Arbeitsfront, NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" statt. 
Auf der gemeinsamen Festsitz u n g mittags 12 Uhr in 
der Philharmonie werden der Präsident der Reichskultnr 
kammer, Reichsminister Dr. Goebbels, und der Leiter 
der Deutschen Arbeitsfront, Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley, sprechen. Abends 19,30 Uhr findet im Deutschen 
Opernhaus eine Festanffnhrung der romantischen Oper 
„Der fliegende Holländer" von Richard Wagner statt. 
Am folgenden Tag, Sonnabend, dem 28. November, 
wird vormittags 11 Uhr im Thronsaal des Reichsministe 
rinms für Volksanfklärung und Propaganda der Reichs 
kultursenat zusanummtreten, der von seinem Präsi 
denten Neichsminister Dr. Goebbels zur dritten Sitzung ein 
berufen wnrde. 
Staatssekretär Dr. Schmidt in Wien eingetroffen. 
Berlin, 21. November. Der österreichische Staatssekretär 
für die auswärtigen Angelegenheiten, Dr. Guido S ch m i d t, 
der auf Einladung der deutschen Neichsregiernng zu einem 
mehrtägigen Besuch in der Reichshanptstadt weilte, har 
Sonnabend mittag in einem Sonderflugzeug mit den Herren 
feiner Begleitung Berlin wieder verlassen. 
Auf dein Tempelhofer Flughasen waren Zur Verab 
schiedung der österreichischen Gäste im Auftrage des 
Führers und Reichskanzlers der Staatssekretär und Chef 
der Präsidialkanzlei Dr. Meißner und Reichsaußen 
minister Freiherr von Neurath erschienen. Ferner 
waren anwesend der stellvertretende Staatssekretär im Aus 
wärtigen Amt Ministerialdirektor Dr. Dieckhoff und der 
Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow -Schwante. 
Von österreichischer Seite bemerkte man sämtliche Herren 
der Gesandtschaft unter Führung des Gesandten Jng. 
T auschitz. Außerdem hatten sich zur Verabschiedung der 
ungarische Gesandte Sztojay sowie der italienische Ge 
schäftsträger, Botschaftsrat Graf Magi-strati, einge 
funden. Botschafter von Pa pen benutzte dasselbe Flug 
zeug, um wieder nach Wien zurückzukehren. 
Wien, 21. November. Mit dem vom Reichsminister für 
Luftfahrt, Generaloberst G öring zur Verfügung gestellten 
Sonderflugzeug traf der Staatssekretär des Aeußeren Tr. 
Guido Schinidt mit dem Botschafter von Papen um 
15 Uhr auf dem Asperner Ilugfeld bei Wien ein. 
Zur Begrüßung hatten sich von österreichischer Seite 
Innenminister Gl a ise - H o rte n a u und der Chef des 
Protokolls Orsini-R o s e n b e r g und von deutscher 
Seite Botschaftsrat von Stein mit den Herren der 
deutschen Gesandtschaft 'eingefunden. In einem zweiten 
Sonderflugzeug kamen die Herren der Begleitung des 
Staatssekretärs an. 
Ministerpräsident Köhler über den Vierjahresplan. 
Karlsruhe, 21. November. In der Industrie- und Han 
delskammer Karlsruhe sprach Ministerpräsident Walter 
.Köhler über den Vierjahresplan. Cr begann mit der 
eindeutigen Feststellung des Wesens und Zieles der großen 
Aufgabe, die nach dem Willen des Führers zum Wohle des 
deutschen Volkes bewältigt werden muß. 
Die Maßnahmen, die der Vierjahresplan innerwirtschaft 
lich vorsieht, können natürlich nicht von heute auf morgen 
in Wirksamkeit treten. Es ist nicht so, als ob wir uns in 
Deutschland voll der Weltwirtschaft völlig loslösen wollten. 
Dieses Ziel ist weder beabsichtigt, noch gewollt. Durch den 
Vierjahresplan soll allerdings verhindert werden, daß wir 
air andere Mächte, die den von uns benötigten Rohstoff be 
sitzen, ans Gedeih und Verderb ausgeliefert sind. 
Der Ministerpräsident verwies dann auf die Erzeugungs 
schlacht und erklärte, daß im Rahmen des Vierjahresplanes 
die deutsche Bauernschaft genau so wichtig ist wie jeder an 
dere Stand. Der Vierjahresplan wird den Aufbau neuer 
großer Werke mit sich bringen, und die deutsche Wissenschaft 
wird alles tun, um die Rohstofferzeugung zu fördern. 
Selbstverständlich müssen die neuen Erzeugnisse vom Volk 
gern nnd freudig aufgenommen werden. 
Der Ministerpräsident flocht hier ein, daß es falsch wäre, 
wenn man unter der Wirtschaft nur die großen Betriebe 
der Industrie verstehen wollte. Jeder deutsche Volksgenosse 
ist irgendwie mit der Wirtschaft verbunden. Auch der Klein 
gewerbetreibende und nicht znletzt die Hausfrau sind über 
aus wichtige Glieder der Wirtschaft. 
Wichtig ist weiter die Erfassung derjenigen Werte, die in 
Deutschland bisher vertan und nicht verwertet wurden. Es 
ist selbstverständlich, daß in den Betrieben alles getan wird, 
um den letzten Abfall der Verwertung zuzuführen. 
Der Redner kam dann auf die ihm übertragene Aufgabe 
zu sprechen, die Verteilung der Rohstoffe im Reihe vorzu 
nehmen. Die Ueberwachungsstellen bleiben im bisherigen 
Umfange bestehen und werden auch künftig die Last der 
Arbeit zu tragen haben. Seine, des Ministerpräsidenten, 
Tätigkeit besteht darin, das Anfallende an Rohstoffe unter 
die großen Verbraucher aufzuteilen. 
Günstige Entwicklung des deutsch polnischen Handelsverkehrs. 
Berlin, 21. November. Vom 16. bis 20. d. Mts. haben 
in Berlin parallel zu den bekanntlich seit dem 12 d. Mts. 
geführten Wirtschaftsperhandlungen die monatlichen Be 
sprechungen über die Durchführung des deutsch-polnischen 
Wirtschaftsvertrages vom 4. November 1935 stattgefunden. 
Die günstige Entwicklung der Einfuhr deutscher Waren in 
das polnische Zollgebiet, sowie die Tatsache, dast die Ver 
rechnung sich immer reibungsloser abwickelt, haben es mög 
lich gemacht, noch eine Anzahl bisher zurückgestellter Wünsche 
für die Ausfuhr aus Polen und Danzig nach Deutschland 
zu berücksichtigen. Infolgedessen konnte bei Abschluß der 
Verhandlungen eine Gesamtausfuhr nach Deutschland für 
den Monat Dezember im Werte von etwa 15 Millionen 
Zloty festgesetzt werden. 
30 Devisenschmuggler in Wien festgenommen. 
Wien, 21. November. Die Wiener Polizei hat in den 
letzten Tage Valutenschiebungen allergrößten Umfangs auf 
gedeckt. Es wurden zwei Schmugglerbanden von 30 Per 
sonen festgenommen. Sie haben Schiebungen, die in die 
Millionen gehen, in einer Reihe von Staaten des Konti 
nents ausgeführt. Die Verbrechen gehen auf mehrere 
Jahre zurück. 
.Anfang Oktober verhafteten Kriminalbeamte auf einer 
Grenzstation einen angeblichen Kaufmann, der eine Hand 
tasche mit doppeltem Boden mit sich führte, in der man 
100 000 Schilling fand. Nach bei dem Verhafteten gefunde 
nen Aufzeichnungen gelang es, der jetzt unschädlich ge 
machten Bande auf die Spur zu kommen. ' 
Henlein Vorsitzender des Verbandes der deutschen Gruppen. 
Karlsbad, 21. November. In der Hauptversammlung 
der gegenwärtig in Karlsbad stattfindenden alljährlichen 
Tagung des Verbandes der deutschen Volks 
gruppen in Europa wurde Konrad Henlein 
einstimmig zum Vorsitzenden des Verbandes gewählt. 
In trautem Verein. 
Naris, 21. November. Der sozialistische Populaire, das 
Blatt des Ministerpräsidenten Leon Blum, kündigt an, daß 
auf einer Gedenkkundgebung für Salengro am Sonnabend 
abend in der Winterradrennbahn von Paris (die Initiative 
zu dieser Kundgebung ging von den Kommunisten aus) 
in trautem Verein sprechen werden: Ministerpräsident 
Blum, Kriegsminister Daladier, Staatsminister 
Paul Faure, ferner der Generalsekretär der Kommu 
nistischen Partei, Thorez, der der Liga 
für Menschenrechte, Kahn, und viele andere Marxisten. 
Intervention des Rotkreuzkomitees in Spanien. 
Genf, 21. November. Das Internationale Rotkreuz 
komitee teilt mit: 
Das Madrider Diplomatische Korps beriet über die 
Lage der am Kampfe nicht beteiligten Zivilbevölkerung der 
Hauptstadt. Es wurde einmütig beschlossen, daß jeder ein 
zelne diplomatische Vertreter seiner Regierung diese Lage 
darlegen solle. 
Der schweizerische Geschäftsträger in Madrid unter 
breitete dem schweizerischen Bundesrat die Anregung, die 
Neutralisierung eines Stadtviertels von Madrid zu ver 
langen. Dieses Quartier soll nicht für militärische Zwecke 
verwendet werden, und es sollen dort möglichst viele an: 
Kampf nicht beteiligte Personen Zuflucht finden. 
Ter Bundesrat ersuchte unverzüglich das Internationale 
Notkreuzkomitee in Genf, mit aller erforderlichen Dringlich 
keit zu untersuchen, in welcher Weise es nach Maßgabe seiner 
Kraft intervenieren könnte. Das Internationale Rotkreuz 
komitee hat darauf sofort im Sinne dieser Anregung 
Schritte unternommen. 
Stärkster Eindruck der Anerkennung in Barcelona. 
Mailand, 21. November. Auf dem Dampfer „Tevere" 
kamen der deutsche Generalkonsul von Barcelona, Kocher, 
und der italienische Generalkonsul Bossi mit dem Perso 
nal der beiden Konsulate und 133 Flüchtlingen, zum größten 
Teil Deutschen und Italienern, in Genua an. 
Die Flüchtlinge erzählen, daß die Anerkennung der 
spanischen Nationalregierung durch Italien und Deutschland 
in Barcelona stärksten Eindruck hinterlassen habe. 
Unverschämte Verdächtigungen des Sudetrndeutschtums. 
Prag, 21. November. Im Staatshaushaltsausschuß des 
Abgeordnetenhauses nahm Postminister Tucny zu den von 
den Sprechern der Sudetendeutschen Partei vorgebrachten 
Beschwerden hinsichtlich der Verdrängung deutscher Be 
amter und Angestellter aus dem Postdienst Stellung. 
Ter Minister erklärte, Telephon und Telegraph müßten 
vor allem in den Händen von staatlich „verläßlichen" Be 
amten sein, worunter er, wie seinen Ausführungen zu ent 
nehmen war, nur Tschechen versteht. Nach Ansicht des 
Ministers hätten die Parteiauflösungen im Herbst 1933 die 
PostVerwaltung zu Personalmaßnahmen gezwungen, die sich 
hauptsächlich gegen die staatlich unzuverlässigen Angestellten 
richteten. Viele Beamte seien entlassen, andere in den Ruhe 
stand verseht oder disziplinarisch bestraft worden. 
Diese ungerechten Maßnahmen gegen die Lebensrechte 
des Sndctendeutschtum glaubte der Minister mit unglaub 
lichen Verdächtigungen begründen zu können, wobei er aus 
führte: 
„Tie Entwicklung in unserer Nachbarschaft zwang uns 
zur erhöhten Vorsicht bei der Besehung des Telephon- und 
Telegraphendienstes im Grenzgebiet. Gegen Telephon und 
Telegraph Pflegen sich meist die Absichten der staatsfeind 
lichen Elemente zu richten. Besonders die internationalen 
Leitungen müssen sich in national verläßlichen Händen be 
befinden. Hierbei ergeben sich bei den Postämtern, bei denen 
ein bedeutender Teil des Personals deutsch ist, gewaltige 
Schwierigkeiten. 
„Taft alle diese Beamten sträuben sich dagegen, sich bei 
den anderen Dienstzweigen einzuarbeiten. Wenn wir eine 
andere Vermutung über diese Vorliebe ablehnen, so bleibt 
nichts anderes übrig, als sie mit einer gewissen konserva 
tiven Einstellung zu erklären, indem sie oft aus Bequem 
lichkeit am bisherigen kleben, an einem reichlich mechanischen 
Dienst, wo sie eher ihre geringere Kenntnis der Staats 
sprache vertuschen können. Ihre technischen Kollegen sind 
deshalb daran gehindert, sich in diesen Dienstzweigen ein 
zuarbeiten". 
» 
Auch der Eisenbahnminister Bechyne beschäftigte sich mi! 
den von der Sudetendeutschen Partei vorgebrachten Be 
schwerden über die Zurückdränguug des deutschen Elementes 
im Personal des Eisenbahnministeriums und der Staats 
bahn. 
Der Minister erklärte, er selbst halte einige Erschei 
nungen nicht für richtig, zum Beispiel, daß aus tschechischen 
Gegenden Arbeiter in deutsche Gebiete gebracht würden, 
während die Einheimischen beschäftigungslos, blieben. Es. 
sei richtig, daß vor allem einheimische Arbeitslose beschäftigt 
würden, womit nicht gesagt sei, daß dies nur Deutsche sein 
sollten. Ter Minister müsse aber auch die Qualifikation und 
die staatliche Verläßlichkeit eines jeden bei seiner Einstellung, 
Beförderung oder Ernennung in Betracht ziehen. Er selbst 
verhalte sich den Deutschen gegenüber vollkommen loyal. 
Zu der Beschwerde, daß Kommunisten bei den Staats 
bahnen nicht unterkommen, stellte der Minister fest, daß 
diese Politik den Kommunisten gegenüber aus der Zeit 
stamme, wo die Kommunisten den Soldaten die Parole 
„Wendet die Waffen gegen eure Offiziere" einprägten. Der 
Minister betonte, daß er diese Haltung auch gegenüber jenen 
Deutschen einnehme, die einst der deutschen Nationalsozia 
listischen Arbeiterpartei angehört hätten. 
„Tür diese Leute ist kein Platz in der Staatsverwaltung. 
Es würde genügen, in einer kritischen Stunde einen Zug 
falsch zu dirigieren, was gegebenenfalls tragische Tolgeu 
haben kann". 
Schauprozest in Nowosibirsk. 
Moskau, 21. November. Am 19. November begann, wie 
bereits gemeldet, in Nowosibirsk der Schauprozeß gegen die 
„konterrevolutionäre trotzkistische Schädlingsgruppe des 
Kemerower Bergwerks". Unter den Angeklagten befindet 
sich der reichsdeutsche Ingenieur Stick ling. 
Die ersten Sitzungen des Prozesses ergaben das übliche 
Bild solcher Justizkonstruktionen nach dem Schema: „Ge 
meinsame Schädlingsarbeit des Trotzkismus und des 
Faschismus". Nach dem Aufmarsch einer Reihe von 
Stachanow-Arbeitern, die als Zeugen aussagten, daß die 
Angeklagten Ljaschts ch e n k o, Kowalenko, An - 
drejew, Noskow und andere angeblich mit allen 
Mitteln unerträgliche Arbeitsbedingungen in dem Berg 
werk geschaffen hätten, wurde mit dem Nerhör der Ange 
klagten begonnen. 
In der üblichen Form von „Geständnissen und Selbst 
bezichtigungen" bekannten sich die Angeklagten mit Aus 
nahme Sticklings bereitwilligst der ihnen Zur Last gelegten 
Verbrechen für schuldig: der Vergasung der Stollen, der 
planmäßigen Schaffung ständiger Explosionsgefahr, der 
Herbeiführung von Unglücksfällen mit zahlreichen Opfern 
usw. Der Deutsche Stickling wird immer wieder von den 
Mitangeklagten bezichtigt. 
Daß diese ekelhaften Selbstbeschnldigungen sich genau 
mit dem Wortlaut der Anklageschrift decken und daß diese 
wiederum sich mit den bekannten Propagandathesen in 
völliger Uebereinstimmung befinden, braucht nicht hervor 
gehoben zu werden. Die politischen Hintergründe dieses 
Prozesses sind völlig klar. Sowohl die Anklageschrift wie 
die Presseveröffentlichungen lassen deutlich die Tendenz er 
kennen, die ungünstigen Wirkungen des letzten Trotzkisten- 
Prozesses im Ausland einigermaßen wieder wett zu machen 
und daneben Sündenböcke für die Mißerfolge der so 
genannten Stachanow-Bewegung zu schaffen. 
Die verheerenden außenpolitischen Auswirkungen des 
Trotzkisten-Prozesses bildeten für die Sowjets den Anlaß, 
diese Scharte wieder auszuwetzen. Daneben haben die 
Moskauer Gewalthaber das dringende Bedürfnis, die Auf 
merksamkeit der Welt von ihren Machenschaften in Spanien 
abzulenken. Man erinnert sich, daß die gleiche Tendenz 
außenpolitischer Ablenkungsmanöver bereits dem Schachty- 
Prozeß und dem Vickers-Annstrong-Prozeß zugrundegelegen 
hat. Man muß es als Beweis des schlechten Gewissens der 
Sowjetregierung ansehen, daß sie trotz der fortgesetzten Be 
mühungen des deutschen Konsuls um Teilnahme an den 
Prozeßverhandlungen diese bisher zu verhindern gewußt 
hat. Diese Tatsache drückt dem Prozeß einen eindeutigen 
Stempel auf. 
Tie Roten erschießen ausländische Staatsbeamte. 
London, 21. November. Nach einer Mitteilung des 
Rundfunksenders Sevilla sind die in Bilbao ausge 
sprochenen Todesurteile gegen den Konsul von Oesterreich 
und Ungarn, einen paraguayanischen Beamten und einen 
italienischen Militärbeamten am Freitag vollstreckt worden. 
Tagung des ägyptischen Parlaments. 
Kairo, 21. November. Der ordentliche Sitzungsabschnitt 
des Parlaments ist eröffnet worden. Prinz MohamedAli 
als Vorsitzender des Regentschaftsrates brachte die Thron 
rede zur Verlesung. 
Der Ministerrat hat eine Reihe von Ausschüssen einge 
setzt, die über die Durchführung der im englisch-ägyptischen 
Vertrag vorgesehenen Abschaffung der Kapitulationen und 
der sich daraus ergebenden Umgestaltung des Zivil- und des 
Strafrechts beraten sollen. Die Bearbeitung aller die Auf 
hebung der Kapitulationen und den Eintritt Aegyptens in 
den Völkerbund betreffenden Fragen wurde einem „Euro 
päischen Politischen Büro" übertragen, das dem Minister« 
Präsidenten untersteht. 
Immer noch Zwischenfälle in Syrien. 
Paris, 21. November. Kürzliche Zwischenfälle in Tri 
polis (Syrien), wo Eingeborene einzelne Miiltärposten 
angegriffen haben, sind noch nicht beigelegt. Wie Havas 
aus Beirut berichtet, haben sich einige Aufrührer im 
Zentrum von Tripolis verschanzt. Jeder Versuch, sie zur 
Uebergabe zu bewegen, wurde mit Gewehrschüssen beant 
wortet. 
Das Dammbruch-Unglück in Japan: Noch 717 Vermische. 
Tokio, 21. November. Der letzte amtliche Bericht über 
das furchtbare Dammbruch-Unglück in Osaruzawa besagt, 
daß von der Katastrophe 1600 Menschen betroffen worden 
sind. Von diesen wurden bisher 195 als Leichen geborgeil 
und 688, darunter 80 Verletzte, gerettet. 717 Menschen, 
darunter 250 Schulkinder, werden noch vermißt. Der größte 
Teil von ihnen dürfte ebenfalls ums Leben gekommen sein. 
Der deutsche Botschafter von Dirksen hat am Sonn 
abend dem stellvertretenden Außenminister das Beileid der, 
deutschen Regierung ausgesprochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 