
Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend, 11. November 
Nr. 
1600 
Münchens Bevölkerung ehrt die Opfer des 8. November. 
München, 11. November. Kaum hatten sich die Schleier 
der Nacht verzogen, da setzte im Dämmer des heraufziehen 
den Tages die Wallfahrt der Volksgenossen zu 
den Särgen der 7 Opfer des 8. November vor der Feldherrn 
halle ein, während an den Häusern die Flaggen auf Halb 
mast gingen und der Traner des ganzen deutschen Volkes 
ehenden Ausdruck verliehen. 
Schon um die achte Morgenstunde eilten HJ., Pimpfe 
und BdM.-Mädel zu ihren Sammelplätzen, um von hier 
aus zu der großen der deutschen 
Jugend längs der kilometerlangen Straßen des Trauer 
konduktes aufzumarschieren. 
Unablässig bewegte sich unterdessen von der Bekenner 
Straße her der Strom der Volksgenossen zur 
Feldherrnhalle. In Dreier- und Viererreihen zogen 
die Menschen in schweigendem Ernst und mit erhobener Rech 
ten an den Särgen vorüber, hinter denen die Opferflammen 
lodern. Männer, Frauen, Kinder, Marschierer des 9. No 
vember 1923, Politische Leiter, Männer der Gliederungen 
Zogen vorüber. 
SA.-Männer halten wie aus Erz gegossen die Ehren 
wacht an 6 Särgen, an dem Sarge Kaisers Männer vom 
NSKK. In ehrfurchtsvoller Stimmung bewegt sich die 
Menge dann auch am Mahnmal vorüber und gedenkt mit 
dem Deutschen Gruß der ersten 16 Blutzeugen der national 
sozialistischen Bewegung, die an dieser Stelle am 9. Novem 
ber 1923 Blut und Leben für das von ihnen ersehnte große 
und freie Deutschland Adolf Hitlers gaben. 
Slowakischer Abscheu über das Attentat von München. 
Preßburg, 11. November. Die Slowakei steht weiter :m 
Zeichen des Münchener Attentats. Immer wieder kommt in. 
der Bevölkerung der Abscheu über diese ruchlose, offen 
sichtlich von England inspirierte Methode des politischen 
Kampfes zum Ausdruck. Spontan geben Slowaken und 
Volksdeutsche immer wieder ihrer Freude über die Er 
rettung des Führers Ausdruck. 
In der Sitzung der Preßburger Stadtverwaltung be 
schlossen die Stadträte einstimmig, an den Führer ein 
Telegramm zu richten, in dem im Namen der Stadt Preß 
burg die Genugtuung ausgesprochen wird, daß eine gütige 
Vorsehung das Leben des Führers verschonte. Weiter wurde 
an den Bürgermeister vom München eine Depesche gerichtet, 
in der die Anteilnahme der Stadt Preßburg für die bei dem 
Anschlag Getöteten und Schwerverletzten ausgesprochen wird. 
Bezirk Lodsch in den Reichsgau Wartheland übernommen. 
Lodsch, 11. November. Im Rahmen einer Großkund 
gebung in Lodsch übernahm Reichsstatthalter Gauleiter 
Greiser durch einen feierlichen Akt den BezirkLodsch 
in den Reichsgau Wartheland und damit in den 
Verband des Großdeutschen Reiches. 
Ueber 3V 000 Deutsche aus Lodsch hatten sich unter freiem 
Himmel bei strahlender Herbstsonne versammelt, um in 
jubelnden Zurufen an den Reichsstatthalter ihren Dank 
a n den Führer für die Befreiung aus Unterdrückung 
und polnischem Blutterror auszudrücken. 
Die beiden Führer der Lodscher Deutschtumsorganisatio 
nen, Herbert Mees und der unlängst vom Führer mit dem 
goldenen Ehrenzeichen der Partei ausgezeichnete Ludwig 
Wolfs, begrüßten im Namen der Deutschen des Lodscher Be 
zirks den Gauleiter und legten ein Bekenntnis zu einmüti 
ger Zusammenarbeit im Geiste der nationalsozialistischen 
Volksgemeinschaft ab. 
Dann zeichnete Reichsstatthalter Greiser ein Bild von 
den Aufgaben des Deutschtums! in diesem Gebiet, die im 
Sinne d.es Vermächtnisses der Helden vom 9. November 
1923 und der Opfer dieses polnischen Krieges erfüllt werden, 
sollten. 
Greiser gab somit den Auftakt zur planvollen Inangriff 
nahme der Probleme, die sich aus der besonderen wirtschaft 
lichen, sozialen und völkischen Struktur dieses Landes er 
geben. 
Im Verlauf der Kundgebung wurde ein Telegramm an 
den Führer gesandt, in dem Greiser den Dank der über 
30 000 Deutschen dieser Stadt für die endgültige Befreiung 
aus Knechtschaft und Unterdrückung zum Ausdruck brachte. 
Der Gauleiter gelobte ferner, daß der ruchlose Anschlag von 
München auch in diesem neuen Reichsgebiet auf die geistigen 
Urheber zurückfallen werde. 
Das Pfund fällt weiter. 
Kopenhagen, 11. November. Das englische Pfund fällt 
weiter. Die Notierung lautete am Freitag 19.89 gegen 
29.25 am Donnerstag. Gegenüber dem Vorkriegskurs von 
22.10 ist das ein Rückgang von 2,51 dänischen Kronen, gegen 
über dem von vor einer Woche (20,71) um 86 und dem von 
Donnerstag um 36 Ore. Der französische Franc, der dem 
fallenden englischen Pfund folgt, wurde mit 11,15 gegen 
11,65 am Freitag und 11,85 am Donnerstag angesetzt. 
Belgrad, 11. November. Das englische Pfund fällt auch 
an den jugoslawischen Börsen ständig. Während es Aus 
gangs Oktober durchschnittlich zu 220 Dinar gehandelt 
wurde, notierte, es am 8. November noch 217,10. Am 9. No 
vember sank es auf 215,18, am 10. November auf 211,12. 
Ein gelehriger Schüler Churchills! 
Brüssel, 10. November. Der französische Finanzminister 
Paul Reynaud, der im französischen Volk als professio 
neller .Kr ieg s h e tz e r seit Jahren bekannt ist und dort 
im Rufe steht, seit langem ein Exponent der englischen 
Kriegspartei zu sein, hat seinem Ruf in einer Rede auf dem 
Bankett des American Club alle Ehre gemacht. 
Er legte die Gründe, die zum angeblichen Ausbruch des 
Krieges geführt hätten, mit den gleichen moraltriefenden 
und hochtrabenden Phrasen dar, wie sie nun fast täglich von 
jenseits des Kanals der Welt verkündet werden. Er sprach 
von der Vergewaltigung Europas, faselte von deutschen 
Weltherrschasts gelüsten, erklärte, daß England und Frank 
reich. Waffen, Rohstoffe und Maschinen brauchten, um eines 
Tages ein Europa ohne Gewalt Zu schaffen und in 
memoriam Versailles den „berechtigten wirtschaftlichen 
Bedürfnissen aller Völker entsprechen zu können". In der 
Tat, ein gelehriger Schüler Churchills! 
Französischer Offizier warnt Pariser Schreiberlinge. 
Brüssel, 10. November. Die Zeitung Epogue veröffent-. 
licht einen Brief eines französischen Offiziers, in dem dieser 
gegen die aus propagandistischen Gründen verbreitete Auf 
fassung Stellung nimmt, daß Frankreich und England „sehr 
bald als Sieger" aus dem Kriege hervorgehen würden. 
Der Briefschreiber fordert den Militärberichterstatter des 
Blattes auf, einmal bis in die vordersten Stellungen zu 
gehen, um den Beweis dafür zu erhalten, daß der deutsche 
Soldat ein gefährlicher Gegner sei und man nicht leicht mit 
ihm fertig würde. 
Eine solche Richtigstellung, so meint der Schreiber, würde 
auch für die arme n Du mmkö p f e gut sein, die auf den 
Zusammenbruch des nationalsozialistischen Regimes war 
teten. 
Schon wieder ein englischer Neutralitätsbruch! 
Brüssel, 10. November. Ein englisches Militärflugzeug 
ist am Freitag in der Gegend von Courtrai auf belgischem 
Boden niedergegangen. Der Apparat wurde beschlagnahmt 
und die Besatzung verhaftet. 
Devisenschieber in Mailand verhaftet. 
Mailand, 11. November. Die Mailänder Polizei verhaf 
tete 20 Personen, die im Zentrum der Stadt unter den 
Augen der Öffentlichkeit eine Winkelbörse mit ausländischen 
Devisen betrieben hatten. Es wurden mehrere tausend 
Pfund Sterling, große Mengen anderer ausländischer Zah 
lungsmittel und über 100000 Lire beschlagnähmt, die ans 
dem Verkauf der Devisen stammten. 
Die Schieberbande bediente sich für ihre Machenschaften 
einer weitverzweigten Organisation von Devisenhändlern 
und Vermittlern. 
Zwetkowitsch verteidigt die Einigung mit den Kroaten. 
Belgrad, 11. November. Ministerpräsident Zwetko 
witsch wandte sich auf einer Amtswaltertagung des Gaues 
Belgrad der jugoslawischen „Radikalen Gemeinschaft" 
energisch gegen die Feinde und Kritikaster der von ihm mit 
dem Präsidenten der kroatischen Bauernpartei, Dr. Mai 
ls chek, erzielten Verständigung. 
Er betonte, daß die Interessen eines gesunden Jugo 
slawien volle Gerechtigkeit und Gleichheit von Serben, 
Kroaten und Slowenen erheischten. Er wandte sich auch 
gegen das. Auswerfen einer serbischen Frage, nachdem die 
kroatische Frage ihrer völligen Liquidierung entgegen 
gefahrt worden sei. 
Zwetkowitsch teilte weiter mit, daß das kommende jugo 
slawische Pressegesetz vor allem die Anonymität be 
seitigen werde, da die Herkunft jeder Meldung deutlich er 
kennbar sein müsse. Die moralische Verantwortung für jede 
Veröffentlichung müsse außer Zweifel stehen. 
Metaxas spricht dem Führer seine Glückwünsche aus. 
Athen, 11. November. Der Protokollchef des Auswär 
tigen Amtes, Mathiopulos, besuchte im Auftrag der 
Regierung den deutschen Gesandten, Prinz Erbach, und 
überbrachte ihm die Glückwünsche des Ministerpräsidenten 
Metaxas und der griechischen Regierung zur Errettung 
des Führers bei dem Münchener Mordanschlag. 
Bulgarien entläßt Reservisten. 
Sofia, 11. November. Die Regierung hat angeordnet, 
daß das letzte Kontingent der für eine Uebungsperiode ein 
berufenen Reservesoldaten demnächst entlassen wird. 
Die britische Admiralität muß Verluste zugeben. 
London, 11. November. Die Admiralität gibt bekannt, 
daß von der „Northern Rover" 4 Offiziere und 
23 Mann vermißt werden. 
65 Iren bis Kriegsende eingekerkert. 
Belfast, 11. November. 65 Iren, die unter dem Verdacht 
der Zugehörigkeit zur Irischen Republikanischen Armee auf 
Grund der Sondervollmachten der britischen Ulsterbehörden 
verhaftet worden waren, wurden am Freitag nach dem Ge 
fängnis in Londonderry gebracht, wo sie bis zum Ende des 
Krieges gefangen gehalten werden sollen. 
Mißstimmung bei den französischen Gewerkschaften. 
Paris, 11. November. Dem sozialdemokratischen Popu 
laire zufolge haben es 85 dem CGT.-Verband angegliederte 
Gewerkschaftsorganisationen von Paris abgelehnt, die ge 
genwärtige Führung der EGT. zu unterstützen. 
Amerikanischer Tanker fährt unter Panama-Flagge. 
Boston, 11. November. Unter der Flagge Panamas 
lief hier der Tanker „Rogers" aus, um in südamerikanischeu 
Häfen Oel für England zu laden. Die Mannschaft besteht 
aus 40 Kanadiern. 
Der Dreh mit dem Flaggenwechsel hat versagt. 
Washington, 11. November. Roosevelt hat dem 
Druck seines Außenministers Hu II und des überwiegen 
den Teils der amerikanischen Oeffentlichkeit nachgegeben und 
seine Genehmigung zum Flaggenwechsel für amerikanische 
Dampfer zurückziehen müssen. 
Der von Reedern und anderen interessierten Kreisen 
ausgeheckte Plan, durch die Hintertür der Flagge Panamas 
den Alliierten große Mengen amerikanischer Tonnage für 
Unveränderte Lage an der Westfront. 
Berlin, 11. November. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen schwache Spähtrupp- und Artillerietätig 
keit. Ein französischer Fesselballon wurde bei Kolmar durch 
ein deutsches Jagdflugzeug abgeschossen. 
die Beförderung ihres Kriegsbedarfs aus Amerika nach 
Europa zur Verfügung stellen zu können, ist damit ins 
Wasser gefallen. 
In der Pressekonferenz teilte Roosevelt mit, er ver 
handele mit Gewerkschaften, Seeleuten und Schauerleuten, 
die durch den Ausfall der amerikanischen Schiffahrt nach 
Europa brotlos würden. Er werde der nächsten Tagung 
des Parlaments vorschlagen, daß diese die Arbeitslosenunter 
stützung bekämen, die nach dem geltenden Sozialgesetz nur 
für Industriearbeiter gewährt werde. 
Inzwischen erwäge er, um sofortige Abhilfe zu schaffen 
und Offiziere wie Mannschaften nicht tatenlos am Strand 
oder in den Städten herumlungern zu lassen, die Einrich 
tung von Lehrkursen, wo sie weiterhin in allen Fragen der 
Handelsschiffahrt ausgebildet werden sollten. 
Was! die stillgelegten etwa 25 bis 35 Schiffe anlange, so 
könne man sie nicht plötzlich in den Verkehr mit Südamerika 
oder Asien einsetzen, da dafür weder eine genügende Zahl 
an Passagieren noch hinreichende Frachten vorhanden seien. 
Er beabsichtigte daher, wenigstens einen Teil der Schiffe für 
die Herbringung der kriegswichtigen Rohstoffe zu benutzen, 
die in den Vereinigten Staaten nicht erhältlich seien und zu 
deren Beschaffung die letzte ordentliche Tagung des Paria" 
ments 10 Millionen Dollar bewilligt habe. 
Außerdem habe er ein Abkommen mit England getroffen, 
wodurch der Vertrag geändert werde, demzufolge Amerika 
im Tauschwege Baumwolle nach England und England 
Kautschuk nach den Vereinigten Staaten bringen sollen. 
Da die amerikanischen Dampfer unter gar keinen Um 
ständen in die Kriegszone fahren dürften, so werde sich 
England die Baumwolle holen müssen, und er werde die 
obigen Dampfer zur Herbringung von Gummi aus Ost 
indien einsetzen. 
Kritik am Milliardenrausch für die USA-Aufrüstung. 
. Washington, 11. November. Der Leiter des Bundesbud 
getamtes, Smith, der gegenwärtig mit Roosevelt 
dier Bundesbudgetvorschläge für das am 1. Juli begin 
nende Rechnungsjahr bespricht, wandte sich nach Associated 
Preß gegen „extravagante" Bundesausgaben für Wehr 
zwecke infolge der Kriegshysterie. 
"Smith bezeichnete die Schätzungen einiger Kongreßkreise, 
daß die Bundesausgaben für Wehrzwecke im nächsten Rech 
nungsjahr drei Milliarden Dollar betragen dürften, als 
phantastisch und erklärte, infolge der Kosten zur Durchfüh 
rung des derzeitigen Neutralitätsgesetzes sei eine mäßige 
Erhöhung des Wehrbudgets zu erwarten, aber die Ausgaben 
sollten vom Standpunkte des gesunden Menschenverstandes 
erwogen werden. 
Smith lehnte es ab, nähere Budgetangaben zu machen; 
aber seine Bemerkungen deuteten an, daß die Bundesaus 
gaben für die Bunöesarmee und für Marinezwecke wahr 
scheinlich bis 2 Milliarden Dollar betragen würden, 
gegenüber 1,1 Milliarden Dollar im laufenden Rechnungs 
jahr. 
Mehlsäcke statt Bomben. 
Washington, 11. November. Die Behörde für Verkehrs 
luftfahrt entzog 2 kalifornischen Fliegern, die kürzlich in der 
Nähe von Los Angeles Mehlsäcke aus ihren Maschinen ab 
warfen, um einen Bombenangriff vorzutäuschen, ihre Flug 
zeugführerscheine. 
Wurde London deshalb evakuiert? 
Neuyork, 11. November. In einer Unterreduna mit dem 
Londoner United-Preß-Vertreter erklärte der bekannte bri 
tische Wissenschaftler Professor Haidane, daß Londons 
Luftschutz völlig unzureichend und nicht ein einziger Luft 
schutzkeller bombensicher sei. 
Mexikanisches Gesetz zur Neutralität. 
Mexiko, 11. November. Im amtlichen mexikanischen Ge 
setzblatt ist ein Gesetz veröffentlicht worden, durch das den 
Unterseebooten der Kriegführenden ebenso wie ihren „be 
waffneten, auf Fahrt befindlichen Schiffen" der Aufenthalt 
in den mexikanischen Gewässern und den Flugzeugen und 
Wasserflugzeugen der Kriegführenden die Ueberfliegung 
mexikanischen Gebietes untersagt wird. 
Weiter hat der Präsident der Republik eine Verordnung 
erlassen, durch die ber Auslandshandel mit Waffen und Ex 
plosivstoffen in Zukunft mit Gefängnisstrafen von 10 bis 
15 Jahren bestraft wird. 
Der Wert englischer Versprechungen. 
Kairo, 11. November. Die ägyptische Zeitung Misri al 
fattat beschäftigt sich in einer Abhandlung über die jüngste 
Rede des Lord Halifax mit dem, was man in ara 
bischen Landen ironisch „e n g I i s ch e V e r s p r e ch u n g e n" 
nennt. Das Blatt schreibt: 
Die Rede des Lord Halifax sei ausgezeichnet; aber der 
Orient wolle nunmehr Tatenund keine Worte mehr 
sehen. Die Demokratien sollten einen handgreiflichen Be 
weis ihrer Aufrichtigkeit liefern. Aegypten, der Sudan, 
Palästina, Syrien, Marokko, Algerien und viele andere ara 
bische Länder hätten ein Recht auf jene Freiheit, die England 
jedesmal im Kriegsfalle jenen Ländern bereitwilligst ver 
spreche, die ihm helfen sollten. 
England und Frankreich täten gut daran, diesmal einen 
Teil der Rechnung schon imvorauszub ezahlen, und 
sei es auch nur, um endlich einmal einen Beweis der Auf 
richtigkeit ihrer Absichten zu geben. 
Schweres Grubenunglück in Japan. 
Tokio, 11. November. Bei einem Grubenunglück bei 
Matsuo in Nordwestjapan wurden 50 Personen schwer 
verletzt und 31 getötet, während 39 Arbeiter noch vermißt 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 