
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag. 10. August 
Mr. 
1037 
Gedenkfeier für Otto Lilienthal. 
Berlin, 10. August. Aus Anlaß des 40. Todestages 
Otto Lilie nthals fand am Montag in Lichterfelde zu 
Füßen des Ikarus-Denkmals, das Anhänger des Flug 
gedankens dem Nestor der Luftfahrt im Jahre 1914 gesetzt 
haben, eine Gedenkfeier statt. Ministerialrat Baeumker 
feierte die Forscherarbeit Lilienthals. 
Für den Reichsluftfahrtminister und Oberbefehlshaber 
der Luftwaffe, Generaloberst Göring, legte der Chef der 
Zentralabteilung im RLM., Oberst Bruch, einen Kranz 
nieder. Als Geschäftsführender Präsident der Lilienthal- 
Gefellfchaft für Luftfahrtforschung ehrte Ministerialrat 
Baenmker dann ebenfalls den Toten durch einen Kr.anzgruß. 
An der Gedenkfeier nahmen weiter der Reichsluftsport 
führer Oberst Mahncke, als Vertreter der Lufthansa Frei 
herr von Gablenz, der Präsident des Reichsverbandes 
der Luftfahrtindustrie, Admiral Las, ein Vertreter der 
Deutschen Versuchsanstalt für Luftfahrt in Adlershof, des 
Aero-Clubs und der Deutschen Arbeitsfront, Abteilung 
Luftfahrt, teil. 
Bisher 4130 Deutsche aus Spanien abtransportiert. 
Berlin, 10. August. Wie aus einer telegraphischen Mit 
teilung der deutschen diplomatischen Vertretung in Spanien 
hervorgeht, sind bisher aus Madrid 1030, aus Barcelona 
3100, insgesamt also 4130 Reichsdeutsche abtransportiert 
worden. 
550 Spanien-Flüchtlinge nach Genua unterwegs. 
Hamburg, 10. August. Wie die Hamburg-Amerlka-Linie 
mitteilt, befindet sich der Dampfer „Uckermark" nunmehr 
wieder, mit 550 Flüchtlingen aus Spanien an Bord, auf 
der Fahrt nach Genua. 
Ter Kommandant des brasilianischen Schulschiffes dankt. 
Hamburg, 10. August. Der Komandant des brasilia 
nischen Schulschiffes „Almirante Saldanha", Fregatten 
kapitän Dutra, hat beim Verlassen des Hamburger 
Hasens an den Senat folgendes Telegramm gerichtet: 
„Beim Verlassen Hamburgs ist es mir ein Bedürfnis, 
für die liebenswürdige Aufnahme und große Gastfreund 
schaft Zu danken, die ich mit meiner Besatzung bei allen 
Teilen der Bevölkerung während des hiesigen Aufenthalts 
gefunden habe. Ich wünsche der Stadt Hamburg das Beste 
für die Zukunft. gez. Dutra." 
Botschafter v. Hassel! besucht die Universität Perugia. 
Rom, Ik. August. Der deutsche Botschafter vonHasselb 
stattete der Universität Perugia einen Besuch ab, wo zur 
Zeit die alljährlichen Ferienkurse für ausländische Studenten 
abgehalten werden, an denen auch in diesem Jahr zahlreiche 
deutsche Studenten teilnehmen. Er wurde von den spitzen 
der faschistischen Partei und den städtischen Behörden 
empfangen und in einer Ansprache vom Rektor begrüßt, der 
besonders den Eifer und die hervorragende Disziplin der 
Jahr für Jahr zahlreicher sich einstellenden deutschen 
Studenten hervorhob. 
Botschafter von Hassel! dankte in herzlichen Worten für 
die italienische Gastfreundschaft, die den jungen Deutschen 
in Perugia zuteil werde, und wies aus die freundschaftlichen 
Beziehungen zwischen Deutschland und Italien hin, die 
ebenso ans politischem wie auf kulturellem Gebiet in Erschei 
nung träten. Unter lebhaften Hochrufen auf den Duce und 
den Führer wurde die Feier beschlossen. 
LZ „Hindenburg" zur Heimreise gestartet. 
New Jork, IK. August. Am Montag früh gegen 3.35 Uhr 
MEZ ist das Luftschiff „Hindenburg" in Lakehurst zur 
Rückreise nach Deutschland gestartet. 
Produktionsstreik der dänischen Landwirtschaft? 
Aarhus, Ik. August. Die Vertreter der großen dänischen 
landwirtschaftlichen Organisation Landmaenens Sammens 
lntning (L. S.) hielten am Sonnabend in Aarhus eine 
Tagung ab, auf der beschlossen wurde, am 13. September 
einen allgemeinen Milchstreik durchzuführen. Falls die 
Landleute dieser Parole in großem Umfange folgen sollten, 
will die Organisation der Regierung nochmals die Forde 
rungen des L. S. unterbreiten. Wenn diese Forderungen 
erneut abgelehnt werden sollten, will man voraussichtlich am 
t 5. November einen allgemeinen Streik landwirtschaftlicher 
Erzeugnisse beginnen. Schon jetzt soll für eine Beteiligung 
an diesem Streik geworben werden. 
Weiter wurde unter lebhafter Zustimmung vorgeschlagen, 
eine Bauernwehr in Stärke von 10 000 Mann aufzustellen, 
deren Aufgabe es sein soll, die Gegner des Streiks am 
Streikbruch zu hindern und die Hanptstreikleitung von allen 
Begebenheiten zu unterrichten. 
„Das alte Locarno ist tot". 
London, 19. August. Die News Chronicle ver 
öffentlicht am Montag eine Besprechung der von Dr. Berber 
mit einem Vorwort des Botschafters von Ribbentrop 
in britischer Sprache erschienenen Dokumentensammlung 
„Locarno". 
Cummings, der Verfasser der Besprechung, schreibt, 
es handele sich bei diesem Buche um eine vollkommen legi 
time Propaganda, die vielleicht sogar einem nützlichen Zweck 
dienen könne. Das eigentliche Motiv der Veröffentlichung 
dieser Sammlung sei offenkundig die Rechtfertigung der 
Widerbesetzung der entmilitarisierten Zone. 
Cummings schreibt nach einer auszugsweisen Wiedergabe 
des Vorwortes, das alte Locarno sei tot, und zwar 
zweifellos aus den Gründen, die Ribbentrop vorgebracht 
habe. Hitler habe sich zu einem Schritt entschlossen, weil er 
geglaubt habe, daß der französisch-sowjetrussische Pakt die 
deutschen Bestebungen in Europa unmittelbar bedrohe. 
Das faszinierendste Dokument des ganzen Buches sei der 
volle Wortlaut der Hitler-Rede vor dem Reichstag und das 
deutsche Memorandum an die Loearno-Mächte vom 7. März. 
Hitlers Rede trage im vollen Wortlaut die Kennzeichen der 
Aufrichtigkeit. Sie enthülle seinen leidenschaftlichen Glauben 
an seine eigene Mission als Führer des deutschen Volkes 
und lege ferner Zeugnis ab von seinem Friedenswunsch als 
Frontkämpfer. 
Kampfmaßnahmen englischer Bergarbeiter. 
London, 19. August. Aus Protest gegen die Beschäfti 
gung gewerkschaftlich nicht organisierter Arbeiter haben die 
Gewerkschaftsvertreter der 45 699 Bergarbeiter, die bei den 
vereinigten Kohlengruben Powell Duffryn arbeiten, die 
laufenden Lohn- und Schlichtungsverträge mit 14tägiger 
Frist gekündigt. 
Salazar über die Erfolge der Diktatur. 
London, 19. August. Der Daily Telegraph be 
ginnt am Montag mit der Veröffentlichung einer Reihe von 
Aufsätzen über das neue Portugal. Einer der Aufsätze 
stammt aus der Feder des portugiesischen Ministerpräsi 
denten Dr. Salazar, der die Leistungen der neuen 
Regierungsform in Portugal schildert. Nach einem Hinweis 
auf die verworrenen innerpolitischen Verhältnisse Portugals 
bis 1926 kommt der Verfasser auf die Einsetzung der 
nationalen Diktatur zu sprechen, die die Zustimmung und 
den Beifall ganz Portugals gefunden habe. 
Nachdem die soziale Ordnung und die Disziplin durch 
eine starke Exekutive wiederhergestellt worden seien, habe die 
Regierung die dringend notwendigen finanziellen und wirt 
schaftlichen Reformen in Angriff genommen mit dem 
Ergebnis, daß die Staatshaushalte Portugals seit acht 
Jahren ausgeglichen seien. Der „neue Staat", der aus der 
Diktatur hervorgegangen, und dessen neue Verfassung 1933 
festgelegt worden sei, glaube in wirtschaftlicher Hinsicht, 
wenn auch nur bis zu einem gewissen Grade, an die Zu 
sammenarbeit mit der Privatindustrie. Portugal wünsche, 
einen korporativen Staat aufzubauen. 
Der König von England in Dalmatien. 
Belgrad, 19. August. König Eduard von England traf 
am Montag mit dem ihm vom Prinzregenten Paul von 
Jugoslawien zur Verfügung gestellten Hofzug in der festlich 
geschmückten Stadt Schibenik an der dalmatischen Küste 
ein. König Eduard, in dessen Begleitung sich der englische 
Kriegsminister DuffCooper befand, begab sich sofort an 
Bord der Dacht „Nachlin". 
Die Londoner Presse über die Lage in Spanien. 
London, 19. August. Der diplomatische Mitarbeiter der 
Morniug Post berichtet, daß die portugiesische Regierung 
Großbritannien um eventuellen Schutz gegen die Möglich 
keit kommunistischer Einflüsse gebeten habe. Am Donners 
tag voriger Woche sei dem britischen Geschäftsträger in 
Lissabon ein solches Ersuchen übermittelt worden. 
Als nächster Nachbar Spaniens, so schreibt „Morning 
Post", sei Portugal von großer Nervosität erfüllt und in 
Sorge für den Fall eines kommunistischen Sieges. Denn 
Portugal wäre gegen ein rotes Spanien praktisch wehrlos. 
Der Berichterstatter sagt weiter, daß sich in Lissabon 
zur Zeit viele Führer der spanischen Rechten, darunter der 
Monarchist Gil Nobles, aufhielten und man könne Wohl 
annehmen, daß von ihnen ein ziemlicher Druck auf die por 
tugiesische Regierung für eine Unterstützung der Militär 
partei ausgeübt werde. 
Britische amtliche Kreise bestritten, daß irgend eine Ga 
rantie von Portugal verlangt worden sei. In London sei 
man der Meinung, daß dem Interesse des alten, zwischen 
Großbritannien und Portugal bestehenden Bündnisses am 
besten gedient werde, wenn Portugal der britischen Hal 
tung entsprechend unbedingte Neutralität bewahre. 
Daily Herald erklärt, Portugal habe zwar dem Vorschlag 
eines Waffenausfuhrverbotes grundsätzlich zugestimmt, ver 
suche aber, Großbritannien zu einer Erneuerung des alten 
Militärbündnisses zu überreden. 
Times erklärt, daß alle Freunde Spaniens jubeln wür 
den, wenn beide Seiten von der brutalen Abschlachtung Ge 
fangener Abstand nähmen. Es scheine aber festzustehen, daß 
die spanische Regierung trotz der in Madrid veröffentlichten 
Dementis nur sehr geringen Einfluß auf die Ereignisse 
habe. Der Streit, der zwischen den radikalmarxistischen oder 
radikalfaschistischen Gruppen ausgetragen werde, sei kein 
britischer Streit. Großbritannien lege keinen Wert darauf, 
den Triumph irgendwelcher Extremisten zu erleben; denn 
eine extreme Regierung würde eine weitere Unterdrückung 
der Freiheit in Europa bedeuten. Die klare Politik Groß 
britanniens sei die, keine der beiden Seiten in diesem un 
glückseligen Bürgerkrieg zu unterstützen, um eine Ausdeh 
nung zu verhindern. 
Daily Mail stellt sich erneut auf die Seite der spanischen 
Nationalisten und erklärt, daß niemand eine Intervention 
verlangen würde, wenn die spanischen Patrioten die rote 
Mord- und Schreckensherrschaft beenden und die Ordnung 
wiederherstellen könnten. Frankreichs Minister übten Atzt 
Mäßigung und Zurückhaltung. Paris wisse aber auch ge 
nau, daß Deutschland und Italien unter keinen Umständen 
ein Moskauer Regime in Spanien dulden würden. 
Britischer Protest bei den Nationalisten. 
London, 10. August. Der britische Botschafter für Spanien, 
der zurzeit seinen Sitz in Hendaye hat, hat durch Vermitt 
lung der britischen Flobteneinheiten in Saint Jean de Luz 
und Ferro! beim Kommando der nationalistischen Streit 
kräfte wegen des Todes von Captain Rupert Savile und 
seiner Frau protestieren lassen. 
Saville lief mit seiner Privatjacht im Morgengrauen 
des Sonntag den Hafen von Gijon an. Als der nationa 
listische Kreuzer „Almirante Cervera" mit einem Maschinen 
gewehr nach der Jacht feuerte, nahm Savile wieder Kurs 
auf die hohe See. Der Kreuzer, der dies für verdächtig 
hielt, feuerte nun eine Granate, die an Bord einschlug und 
die beiden Engländer tötete. 
Der Internationale Lehrerverband in Genf. 
Genf, 10. August. In Genf tagt Zur Zeit der Inter 
nationale Lehrerverband, der 31 Landesgruppen aus Europa 
und Uebersee umfaßt und dem 600 000 Mitglieder an 
gehören. Die Veratungsthemen sind: „Staat und Lehrer" 
und „Staat und Schule". 
Stimmen zum französischen Nentralitätsvorschlag. 
Paris, 19. August. Nach der in den letzten Tagen herr 
schenden Besorgnis die Entwicklung der europäischen 
Lage stellt man nunmehr in Paris eine fühlbare Entspan 
nung fest. Das Verdienst wird in erster Linie der franzö 
sischen Anregung zugeschrieben, zu einem Neutralitätsab 
kommen zu gelangen. 
Der Petit Parisien begrüßt diese Entspannung nud 
meint, daß die internationalen Besprechungen bald zum 
Ziele führen würden. Italien halte sich zwar werter zurück' 
aber auch von dieser Seite erwarte man kein ernsthaftes 
Hindernis. Nachdem der Quai d'Orsay nunmehr über eine 
genügende Zahl von Zustimmungen verfüge, werde er Zum 
dritten Abschnitt der diplomatischen Aktion vom 1. August 
übergehen, nämlich zu dem internationalen Abkommen über 
die Achtung der Neutralitätsregeln. Zu diesem Abkommen 
könnte man durch eine Sonderkonferenz gelangen. Da dies 
jedoch viel Zeit erfordern würde, dürfte dieser Weg kaum be 
schritten werden. Man bevorzuge zweifellos eine schnellere 
Methode. Das internationale Abkommen werde wahrschein 
lich verwirklicht durch einen Austausch amtlicher Briefe 
zwischen den Mächten oder durch die gleichzeitige Veröffent 
lichung gleichlautender Erklärungen in den verschiedenen 
Hauptstädten. 
, Die Republique fragt, welche Ausfuhr die französische 
Regierung eigentlich gesperrt habe. Nach dem Bericht über 
den Ministerrat scheine es sich um die gesamte Ausfuhr zu 
handeln. Man müsse jedoch hoffen, daß dies nur eine For 
mel fei; denn man könne dem spanischen Volk nicht alle Er 
zeugnisse vorenthalten, die mit dem Kriege nichts zu tun 
hätten. 
Dem Figaro erscheint die Frage der Balearen von beson 
derer Wichtigkeit. Die Bedeutung dieser Inselgruppe sei 
vom rein spanischen Gesichtspunkt aus gering, hingegen vom 
internationalen Gesichtspunkt aus sehr groß. Der Eifer, 
mit dem die roten Katalanen die Balearen angriffen, gebe 
Gerüchten eine gewisse Wahrscheinlichkeit, nach denen sie die 
Absicht hätten, die Balearen als Tauschgegenstand zu 
benutzen. 
Das Blatt versucht dann, den eigentlichen Gehalt der 
Verlautbarung über den farnzösischen Ministerrat am Sonn 
abend zu deuten. Es sieht in diesem Bericht ein amtliches 
Eingeständnis von französischen Waffenlieferungen nach 
Spanien und entdeckt in dem Bericht verschiedene Wider 
sprüche, die der Aufklärung bedürften. Einen weiteren 
Widerspruch findet es zwischen den amtlichen Beschlüssen 
und dem Ton der Blätter, die ihre Anregungen von Par 
teien empfingen, die gegenwärtig an der Macht seien. 
„Echo de Paris" über die bedingte Neutralität. 
Paris, 19. August. Das Echo de Paris bezweifelt, 
daß Blum und seine Minister völliae und loyale Neutralität 
bewahren könnten. Die „Humanite" sei, so schreibt das Blatt, 
über den Gedanken empört, daß man der „republikanischen" 
spanischen Regierung die Ausfuhr, deren sie bedürfe, vor 
enthalten könnte; das sei ein unglaublicher Bruch des inter 
nationalen Rechts. 
Die Angelegenheit, so fährt „Echo de Paris" fort, sei für 
die Kommunistische Partei sehr wichtig. Moskaus Spiel in 
Spanien sei groß. Wenn die Marxisten siegten, werde sich 
ein Sowjetregime auf einer der Bastionen aufrichten, die 
das Mittelmeer beherrschten, und zwar in unmittelbarer 
Nachbarschaft eines Garanten Afrikas. Der Bolschewismus 
werde sich wie in Asien mit dem Nationalismus der Ein 
geborenen verbinden. Ein marxistischer Sieg in Spanien 
würde eine neue Auflage der Weltrevolution bedeuten. 
Niemals, vielleicht seit dem Marsch auf Warschau, habe 
Sowjetrußland einen so entscheidenden Augenblick durchlebt. 
Man könne sich daher leicht vorstellen, daß die 
Kommunistische Partei, die nur ein Instrument in der Hand 
Stalins sei, es nicht leicht dulden würde, daß eine 
Regierung, die von ihr lebe, dem spanischen Drama gegen 
über passiv bleibe. Die meisten der Minister und vielleicht 
Blum selbst sähen klar die tödliche Gefahr, der Frankreich 
sich aussetze, wenn es eine aktive Haltung im spanischen 
Bürgerkrieg einnähme. Auf der anderen Seite aber ständen 
sie unter dem Druck derjenigen, die davon träumten, den 
ersten Abschnitt eines großen antifaschistischen Feldzuges auf 
spanischem Boden auszutragen. 
Bolschewistischer Sonderberichterstatter in Spanien. 
Paris, 10. Oktober. Nach einer Meldung aus Moskau 
hat die Prawda, das Blatt der Komintern, dem 
kommunistischen Schriftsteller Michael Kolzow als 
Sonderberichterstatter nach Spanien entsandt. 
Kolzow ist der erste sowjetrussische Pressevertreter in 
Spanien, wo die Sowjetunion bisher weder diplomatische 
noch Pressebeziehungen unterhielt. Seine Entsendung nach 
Spanien im gegenwärtigen Zeitpunkt ist bezeichnend für das 
Interesse des Kommunismus am spanischen Bürgerkrieg. 
Kolzow ist bereits in Barcelona eingetroffen. 
Englisch-ägyptische Einigung über die Kapitulationen. 
Kairo, 111. August. Nunmehr ist auch in der dritten 
wichtigen Verhandlungsfrage, nämlich der der Kapitu 
lationen, eine Einigung Zwischen den englischen und den 
ägyptischen Vertretern erzielt worden. Es ist folgendes ver 
einbart worden: 
Die finanziellen und juristischen Kapitulationen werden 
sofort nach dem Abschluß des englisch-ägyptischen Vertrages 
fallen. Die Befugnisse der Konsulargerichte gehen zum 
gleichen Zeitpunkt auf die Gemischten Gerichte über. Noch 
vor Januar soll eine internationale Konferenz der an dieser 
Frage interessierten Mächte zusammentreten. Die Konferenz 
soll über die Abschaffung der Gemischten Gerichte und die 
Dauer einer Uebergangszeit beraten. Falls diese Konferenz 
scheitert, hat -Aegypten das Recht, die Gemischten Gerichte 
mit einjähriger Vorankündigung aufzuheben. England wird 
seinen Einfluß bei den übrigen Mächten im Sinne 
Aegyptens geltend machen. 
Diese Lösung der schwierigen Frage der Kapitulationen 
stellt für Aegypten einen Fortschritt gegenüber dem Ver 
tragsprojekt aus dem Jahre 1930 dar. Auf beiden Seiten 
sind Zugeständnisse gemacht worden. Auf ägyptischer Seite 
hatte man bisher den Gedanken einer internationalen 
Konferenz abgelehnt. Die Einfügung der Klausel, daß die 
Konferenz vor Januar stattfinden soll, ist von den Aegyptern 
mit der Absicht durchgesetzt worden, auf jeden Fall die Frage 
der Gemischten Gerichte vor der Verabschiedung des ge 
samten Vertrags durch die Parlamente zu regeln. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 