
Zweite Mittags- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 5. Mai 
Nr. 
578 
Italienische Würdigung der Politik des Führers. 
Rom, 4. Mai. Das halbamtliche Giornale d ' Italia 
Widmet noch nachträglich dem Geburtstag des Führers 
einen zwei Spalten langen Aufsah, in dem es die Politik des 
Führers einer eingehenden Würdigung unterzieht. 
„Wie man auch immer dieses Werk betrachten mag, es 
ist ein gewaltiges Werk" schreibt das Blatt. „Mit berechtig 
tem Stolz hat die nationalsozialistische Presse die Hauptab 
schnitte dieses Werkes verzeichnet, ein Werk der Einigung/ 
des Aufbaus und der nationalen Erstarkung.". 
Als erstes sei für jeden unvoreingenommenen Beobachter 
der innere Zusammenhang der Hitlerschen Aktion vor und 
nach der Machtergreifung festzustellen, so daß eine Entschei 
dung zwischen dem, was die Partei geleistet, und dem, was 
dann auf breiter Basis das Regime selbst verwirklicht habe, 
schwierig sei. Vor allem sei die Gesundung des deutschen 
Volkes, die Entgiftung durch Entfernung der rassemäßig und 
politisch fremden Elemente erreicht worden. Bei diesem 
ersten großen Erfolg sei daran zu erinnern, daß nach der 
nationalsozialistischen These diese Leistung ganz Europa zu 
gute komme. 
Als erste Etappe bezeichnet dann das Blatt die aufstei 
gende Linie in der deutschen Bevölkerungsbewe 
gung. Das deutsche Volk sei heute kein sterbendes Volk 
mehr, sondern ein Volk, das lebe; die Hoffnungen auf die 
Zunahme der Bevölkerungsziffer seien durchaus berechtigt. 
Das zweite Ergebnis sei die erfolgreich durchgeführte Be 
kämpfung der Arbeitslosigkeit, wobei durch die 
Aufschließungsarbeiten zugleich auch ein gewichtiger Schritt 
getan worden sei, um das deutsche Volk in seiner Ernährung 
unabhängig vom Ausland zu machen. Eine wirtschaftliche 
Isolierung werde von Deutschland selbst energisch verurteilt; 
jedoch habe der Soldat Hitler die bitteren Lehren des Welt 
krieges nicht vergessen. Ebenso seien die wissenschaftlichen 
Forschungen, die Deutschland in den letzten Jahren auf das 
eifrigste betreibe, von Erfolg gewesen. 
Ter Aufsatz streift dann die Ergebnisse auf dem Gebiet 
der Staatsfinanzen und die Schaffung der Auto - 
bahnen. Er weist schließlich auf die bedeutsamen Erfolge 
der Innenpolitik hin, die Einigungdes Reiches, 
„eine Reform, die weit über das Schema einer verwaltungs 
mäßigen und verfassungsmäßigen Neuorganisation heraus 
geht/' Hier habe Hitler in die Tiefe gewirkt und geschaffen, 
indem er die heroischen Kräfte des Lebenswillens des deut 
schen Volkes geweckt und eingesetzt habe. 
Dieses Element habe Hitler vor allem auf einem anderen 
Gebiet, auf dem der äußeren Unabhängigkeit zum 
Einsatz gebracht und dabei die volle Zustimmung seines 
Volkes erhalten. Die drei Marksteine dieses Kampfes um die 
Unabhängigkeit, der 14. Oktober 1933, der 16. März 1935 
und der 7. März 1936 seien die drei Breschen, die eine nach 
der anderen in die Mauer gelegt worden seien, deren letzte, 
der Einmarsch der deutschen Truppen ins Rheinland, noch 
viele Geister in Spannung halte, jedoch keinen Deutschen 
mehr beunruhige. 
Dies sei, so schließt der Aufsatz, in kurzer Zusammen 
fassuna „die Darstellung der 3 jährigen würdigen Regie 
rung und des begeisterten Kampfes", während der Führer 
in sein 48. Lebensjahr eintrete. 
Vorbildliche Kameradschaft der Deutschen in Addis Abeba. 
Addis Abeba, 5. Mai. Tag und Nacht fahren immer 
wieder deutsche Snchkolonnen auf mit Maschinenpistolen 
ausgerüsteten Lastwagen in die brennende Stadt, um wei 
tere deutsche Staatsangehörige und Schutzgenossen des Deut 
schen Reiches, wie Oesterreicher, Schweizer, Ungarn und Bul 
garen, auf die Gesandtschaft zu bringen. 
Eine deutsche Kolonne unter Führung des deutschstäm 
digen polnischen Staatsangehörigen Nadel rettete am 
Dienstag den bereits totgeglaubten Abgesandten des inter 
nationalen Roten Kreuzes, Dr. Junot-Genf, sowie den 
französischen Journalisten Sommeres vom „Journal 
des Debats", die sich drei Tage lang gemeinsam mit Abessi 
niern im Keller eines zusammengestürzten Hauses gegen 
plündernde Banden verteidigt hatten, und brachten sie auf 
die französische Gesandtschast. 
Durch den Untergang der abessinischen Hauptstadt durch 
Jener und Raub haben fast sämtliche deutschen Staatsbürger 
ihr in jahrelanger aufreibender .Kolonialarbeit erworbenes 
Vermögen restlos verloren, wenngleich noch einige deutsche 
Privathäuser, die durch eingeborene Diener verteidigt wer 
den, unversehrt sind. Die deutsche Gesandtschaft befindet sich 
im bestmöglichen Verteidigungszustand und bietet daher den 
Reichsdeutschen und Schutzgenossen volle Gewähr für Erhal 
tung von Leib und Leben. 
Auch fremde Staatsangehörige, wie Niederländer, 
Tschechen, Griechen und Armenier, glaubten auf der deut 
schen Gesandtschaft am besten geborgen zu sein, und baten 
um Aufnahme, die ihnen in weitestgehender Weise gewährt 
wurde. In den Eingeborenen-Hütten, die zum Gesandt 
schaftsbereich gehören, fanden 390 abessinische grauen und 
Kinder Unterschlupf. In dem Hause des Geschäftsträgers 
werden täglich 120 Personen verpflegt. Dem österreichischen 
Feldküchenchef sowie den stets hilfsbereiten Frauen der 
Deutschen Kolonie gebührt höchster Tank. Von einigen Afri 
kanern abgesehen, die in ihren Zelten wohnen, befinden sich 
sämtliche Flüchtlinge in den Gebäuden der Gesandtschaft m 
Notguartieren. 
Als am Montag nachmittag ein Angriff plündernder 
Banden auf die deutsche Gesandtschaft vermutet wurde, 
war in kurzer Zeit alles abwehrbereit. Aus allen Fenstern 
schauten Maschinengewehre und Maschinenpistolen. Einzel 
gruppen versahen den Austendienst in Schützenstellungen. 
Trotz höchsten Alarmzustandes sorgten die Frauen ruhig für 
das Abendessen. Ein Angriff erfolgte jedoch nur auf die be- 
Nachbarte belgische Gesandtschaft, die mit Leuchtraketen die 
englische Wachtruppe zu Hilfe rief. Die englische und die 
französische Gesandtschaft stehen mit der deutschen Gesandt 
schaft zur gegenseitigen Hilfeleistung in ständiger drahtloser 
Verbindung. 
Die am Westrande von Addis Abeba gelegene deutsche 
Hermannsburger Mission zieht es vor, ihr Eigentum an 
Ort und Stelle zu verteidigen. Die Mission wurde in der 
Nacht zum Dienstag von den bewaffneten Lastwagen der 
Gesandtschaft besucht und in bester Verfassung vorgefunden. 
Die Verteidigungsmannschaft wurde durch einen erprobten 
M. G.-Schützen der Gesandtschaft verstärkt. Im übrigen 
setzen die Missionsbrüder ihre Arbeit, die Pflege Verwunde 
ter Abessinier, fort. Dem Mangel an Medikamenten wird 
aus den Beständen der Gesandtschaft abgeholfen. 
Will der Negus doch nach Genf? 
London, 5. Mai. News Chronicle berichtet, der 
Kaiser von Abessinien beabsichtige zunächst, seine Familie in 
Jerusalem unterzubringen, und sich darauf nach Genf zu be 
geben, um beim Völkerbund persölich die abessinische Sache 
zu vertreten. 
Auch heute berichten einige Zeitungen erneut, daß nach 
Aeußerungen des abessinischen Botschafters in London der 
Negus endgültig sich in London niederlassen werde. 
Ras Nassibu in Dschibuti. 
London, 5. Mai. Reuter berichtet aus Dschibuti, daß 
Ras Nassibu, der Befehlshaber der abessinischen Süd 
armee, der bis vor kurzem Graziani einen so energischen 
Widerstand geleistet habe, zusammen mit dem türkischen Rat 
geber Wehib Pascha, von Diredaua kommend, in Dschi 
buti eingetroffen sei. 
Italien zur Flucht des Negus. 
Rom, 4. Mai. Wie von unterrichteter italienischer Seite 
am Montag abend erklärt wird, fehlt in Italien jede amt 
liche Nachricht über die Flucht des Negus und ihre Hinter 
gründe. Italien beschränke sich daher auf eine aufmerksame 
Beobachtung der Ereignisse, um die dann notwendig wer 
denden Maßnahmen zu ergreifen. 
Bis jetzt sei die durch die Flucht des Negus entstandene 
Lage von Italien in keiner Richtung präjudiziert worden, 
vielmehr behalte sich die italienische Regierung ihre Ent 
schlüsse vor. Vorläufig sei in den Augen Italiens die 
Flucht des Negus nichts anderes als ein Beweis dafür, daß 
die abessinischen Stämme von ihm, von seiner Dynastie und 
von seiner Regierung nichts mehr wissen wollen. Die mit 
seiner Flucht entstandene Rechtslage, auch soweit sie die Be 
handlung des Negus im Ausland betreffe, werde zurzeit in 
Rom einer Prüfung unterzogen. 
Die Französische Gesandtschaft in Addis Abeba umzingelt. 
Paris, 5. Mai. Havas meldet aus Dschibuti, Nachrich 
ten aus Addis Abeba zufolge sei die französische Gesandt 
schaft, wo 2000 Personen Unterschlupf gefunden hätten, seit 
Sonntag abend von plündernden Eingeborenen-Gruppen 
umzingelt. Es mache sich bereits Mangel an Lebensmitteln 
bemerkbar. Der französische Gesandte habe erneut um Hilfe 
gebeten. Man erwarte in Addis Abeba mit Ungeduld das 
Eintreffen der ersten französischen Eingeborenen-Kompanie 
aus Diredaua. 
Von den beiden aus Dschibuti abgegangenen franzö 
sischen Kompanien würde dann die eine auf halbem Wege 
in Diredaua bleiben und dort den Dienst der inzwischen 
nach Addis Abeba abgegangenen Kompanie übernehmen, die 
andere würde nach Addis Abeba Weiterreisen. Allerdings ver 
laute, daß die Eisenbahnstrecke bei Modjo, 50 üin von Addis 
Abeba entfernt, unterbrochen sei. 
Englische Marinetruppen für Addis Abeba? 
London, 5. Mai. Nach Meldungen aus Aden sind am 
Montag die beiden britischen Zerstörer „Decoy" und 
„Dainty" von dort mit dem Ziel Dschibuti in See gegangen. 
Wie Daily Telegraph dazu aus Aden ergänzend be 
richtet, wurde dort das Gerücht verbreitet, auf den Zerstörern 
befände sich britische Marine-Infanterie, die als Hilfstruppen 
nach Addis Abeba gehen sollen. Obwohl dies an amtlicher 
Stelle nicht bestätigt werde, werde es auch nicht bestritten; 
das ganze Unternehmen werde äußerst geheim gehalten. 
Frankreich und die Zukunft Abessiniens. 
Paris, 5. Mai. Das Oeuvre bringt eine Reihe von 
Gedanken zur Abessinien-Frage, bei denen man die Tatsache 
nicht leicht von den Vermutungen scheiden kann. Zunächst er- 
das Blatt, die englische Regierung habe erfahren, daß 
die italienische sich um eine Abdankung des Negus bemüht 
habe, um den Urenkel Meneliks schleunigst auf den abessi 
nischen Thron zu erheben und ihn bereits am (!)1. Mai in 
Genf mit dem italienischen Friedensentwurf unter dem 
Arm vor den Völkerbund treten zu lassen. Um dies zu ver 
eiteln, hätten die Engländer dahin gearbeitet, daß Haile 
Selassie bei Verlassen des Landes nicht abdankte. 
Ter große Hebel, den Frankreich und England bei den 
kommenden Verhandlungen gegen Italien ansehen könnten, 
sei die Finanzfrage; denn Italien habe sich buchstäblich 
finanziell zu Grunde gerichtet und wenn es aus der Er 
oberung Nutzen ziehen wolle, sei es vor allem auf finanzielle 
und wirtschaftliche Erleichterungen angewiesen. Im übrigen 
bezeichnet das Blatt die französischen Wünsche hinsichtlich der 
Zukunft Abessiniens wie folgt: 
1. Italien dürfe in Abessini.en keine Vergünstigungen 
erlangen, die über die hinausgingen, die Frankreich bei der 
weniger blutigen Eroberung Marokkos dort für sich erlangt 
habe. Frankreich wünsche in Abessinien also keine faschisti 
schen Experimente, die dem wirtschaftlichen Grundsatz der 
offenen Tür für den Handelsverkehr zuwiderliefen. 
2. Es müsse Italien untersagt werden, in Abessinien ein 
Kolonialheer auszuheben, das über die Ausmaße einer 
Polizeitruppe hinausgehe. 
3. Vor allem müßten die Unabhängigkeit und Sicherheit 
des französischen Somali-Hafens gewährleistet und die Be 
lange der französischen Eisenbahn von Addis Abeba nach 
Dschibuti durch einen Vertrag gewahrt werden, der einen 
Schleuderwettbewerb gegen diese französische Eisenbahn 
durch etwa von italienischer Seite einzurichtende Beförde 
rungsmittel unterbinde. 
„Evening News" zum abessinischen Zusammenbruch. 
London, 4. Mai. Unter der Ueberschrift „Das Ende eines 
Kapitels" nimmt Evening News, die bekanntlich seit 
Monaten die Abessinien-Politik der Regierung bekämpft, 
zu den Ereignissen auf dem Kriegsschauplatz Stellung und 
schreibt, nur der Kaiser von Abessinien gehe von allen Be 
teiligten einwandfrei aus der Angelegenheit hervor. Er habe 
allerdings einen großen Fehler gemacht, daß er nämlich dem 
Völkerbund beigetreten sei und an ihn geglaubt habe. Er 
habe nie den Verdacht gehabt, daß die Grundsätze des Völker 
bundes elastisch, daß seine Maschinerie wirkungslos und 
seine Mitgliedsstaaten nicht vertrauenswürdig sein könnten. 
Darüber hinaus habe er nie daran gedacht, daß die Freiheit 
Abessiniens stets dem Frieden Europas untergeordnet wer 
den würde. 
Abessinien habe den Waffengang verloren. Das sei unver 
meidlich gewesen. Der Völkerbund habe den Sllhnekrieg ver 
loren, den zu gewinnen er niemals die Absicht gehabt habe. 
England habe zwar seine Ehre gerettet, sich aber Italien 
entfremdet, Frankreich verbittert und schließlich seinen frühe 
ren Ruf, in internationalen Fragen auf vernünftige Art 
eine feste Haltung einzunehmen, gefährdet. Der Negus habe 
sein Land, für das er nichts mehr tun könne, verlassen. Es 
sei an der Zeit, daß England jetzt auch den Völkerbund ver 
lasse, für den es gleichfalls nichts mehr tun könne. 
Unterredung Drummonds mit Suvich. 
Rom, 4. Mai. Zwischen dem britischen Botschafter in 
Rom, Drummond, und dem italienischen Staatssekretär 
Suvich fand am Montag eine längere Unterredung statt. 
Sicherem Vernehmen nach wurde hierbei die Gesamtlage in 
Abessinien erörtert und dem Botschafter mitgeteilt, daß die 
Einnahme von Addis Abeba, deren Ankündigung durch den 
Duce allgemein für die Montags-Kammersitzung erwartet 
worden war, noch nicht erfolgt sei, jedoch unmittelbar bevor 
stehe. Das Ergebnis der Unterredung scheint noch vor Be 
ginn der britischen Unterhausdebatte nach London über 
mittelt worden zu sein. Man mißt dieser Besprechung im 
gegenwärtigen Augenblick allgemein erhöhte Bedeutung bei. 
Ein Nachruf für König Fuad in der italienischen Kammer. 
Rom, 4. Mai. In politischen Kreisen schenkt man dem 
Nachruf starke Beachtung, den am Montag die italienische 
Kammer durch den Mund ihres Präsidenten, dem sich auch 
der italienische Regierungschef anschloß, dem verstorbenen 
König Fuad von Aegypten widmete. 
Kammerpräsident Graf Ciano wies auf die engen Be 
ziehungen des Verstorbenen zu Italien und seinen langen 
Aufenthalt in Italien hin. König Fuad sei den Wünschen 
und Bestrebungen seines Volkes mit großem Interesse ge 
folgt und habe mit dieser Umsicht die Notwendigkeit eines 
„freieren Atmens" unterstützt. Trotzdem er das Glück 
hatte, die Unabhängigkeit seines Volkes proklamiert zu 
sehen, konnte er doch niemals den Kreis der „bewachten 
Freiheit" sprengen, der seine souveränen Vorrechte einge 
schränkt habe. In seiner Ansprache wies Graf Ciano weiter 
auf die gemeinsamen Eigenschaften hin, die Italien und 
Aegypten aufweisen. Beide seien Erben großer Kulturen. 
Beide seien an ein gemeinsames Meer gebunden, durch das 
sie enge und ununterbrochene freundschaftliche Beziehungen 
unterhielten» Beide seien daran interessiert, durch dieses 
Meer ihre Beziehungen und ihren Verkehr zu entwickeln. 
In einem der heikelsten und bewegtesten Abschnitte der 
Geschichte Aegyptens, habe der König umsichtig seinen Ein 
fluß auf die öffentlichen Angelegenheiten geltend zu machen 
und in ernsten Augenblicken mit starkem königlichem Pflicht 
bewußtsein schwerste Verantwortung auf sich zu nehmen 
verstanden. 
Unruhiges Spanien» Ueberall die Hand Moskaus. 
Madrid, 5. Mai. Die Unruhen in Spanien dauern 
weiter unvermindert an. Generalstreiks und Teilstreiks in 
den Provinzen, Brandschatzungen und Ueberfälle auf Kir 
chen, die von den Kommunisten nach einem festliegenden 
Plan durchgeführt werden, sind an der Tagesordnung. 
In San Sebastian streiken die Bauarbeiter, die 
Arbeiter des Hafens Pafajes haben sich angeschlossen. 
In Malaga herrscht Generalstreik, den der sozialisti 
sche Gewerkschaftsverband N.G.T. in Verabredung mit den 
Landarbeitern ausgerufen hat. Am Montag abend erschie 
nen keine Zeitungen. Der gesamte Verkehr ruht. Kaffee 
häuser und Geschäfte, einschließlich der Lebensmittelläden, 
sind geschlossen. 
In Sevilla streiken die Bahnarbeiter. Sie verhin 
derten, daß zwei Personenzüge und ein Schnellzug nach 
Madrid ausfahren konnten. Güterzüge wurden am Mon 
tag überhaupt nicht abgefertigt. 
In Cartagena dauert der Hafenarbeiterstreik wei 
ter an; die Besatzungen der Handelsschiffe haben sich solida 
risch erklärt und die Arbeit ebenfalls niedergelegt. 
In Madrid haben die Marxisten, nachdem sie am 
Montag sieben Kirchen und mehrere Klosterschulen nieder 
brannten, wieder Ruhe gegeben. Die Madrider Montag 
presse veröffentlicht jedoch infolge der scharfen Pressevor 
zensur weder Einzelheiten noch Kommentare über die Sa 
botageakte der Kommune, die genau nach den Anweisungen 
der Komintern am Tage nach den französischen Wahlen 
erfolgt sind. 
Weitere Autonomiebestrebungen in Spanien. 
Madrid, 5. Mai. In Santiago fand unter Teilnahme 
von Vertretern der Behörden eine Sitzung der separatisti 
schen Partei Galiciens statt, in der alle Fragen erörtert 
wurden, die mit der Erlangung des Selbstverwaltungs 
rechtes für Galicien in Zusamenhang stechen und die bereits 
von einem Parteiausschuß mit Ministerpräsident Azana be 
sprochen worden sind. Es wurde beschlossen, daß die gali 
cischen Landtagsabgeordneten den Termin für eine Volks 
abstimmung zu Gunsten eines galicischen Autonomiestatuts 
festsetzen sollen. Die Versammlung schlug als günstigsten 
Zeitpunkt für diese Abstimmung den 21. Juni vor. 
Auch in Caspe (Saragossa) fand unter Beteiligung der 
Gouverneure der Provinz und der Gemeinderäte ein mehr 
tägiger Kongreß statt, auf dem die Richtlinien für ein 
aragonisches Autonomie-Statut festgelegt wurden. 
Man besprach die Arbeit und die Zusammensetzung des 
künftigen aragonischen Landtages sowie die Abwicklung 
des rechtlichen, wirtschaftlichen, kulturellen und verwal 
tungstechnischen Lebens in einem autonomen Aragonien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 