
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 18. Januar 
Nr. 
63 
Der Reichspressechef an die deutschen Zeitschriften. 
Berlin, 17. Januar. Der Reichs p r essechef hat den 
deutschen Zeitschriften ein Schreiben zugehen lassen, in dem 
er auf die politische Bedeutung der Zeitschriftenpresse be 
sonders hinweift, für die geleistete Arbeit dankt, seine per 
sönliche Anteilnahme am Wirken der deutschen Zeitschriften 
zum Ausdruck bringt und ihre Aufgaben für die kommende 
Zeit umreißt. 
Warum ist Chamberlain Premierminister? 
Berlin, 17. Januar. Mit einem erstaunten Kopfschütteln 
hat die Welt Chamberlains Erklärung vernommen, 
daß der britische Kriegsminister deshalb ausgebootet werden 
mußte, weil er „zu große Fähigkeiten besaß". 
Merkwürdigerweise hat das englische Unterhaus nicht 
mit dem Kopf geschüttelt. Es muß also diese Erklärung 
über die Qualitäten, die ein englischer Minister besitzen muß, 
als ganz in Ordnung befunden haben. 
Jetzt müssen nur beschämt gestehen, daß wir offenbar 
politisch doch völlig ungebildet sind. Wie primitiv wir doch 
denken! Der Premierminister der „ältesten Demokratie der 
Welt" belehrt uns: Ein Minister darf gar keine großen 
Fähigkeiten besitzen, im Gegenteil, Wenn er sie aufweist, dann 
wird er sofort unbarmherzig aus seinem Ministeramt ent 
lassen! 
Wie Schuppen fällt es uns jetzt von den Augen! Nun 
endlich verstehen wir alles, was uns bisher so rätselhast ge 
blieben war. 
Jetzt begreifen wir endlich, weshalb z. B. Winston Chur 
chill Erster Lord der Admiralität wurde. Daß'" wir darauf 
nicht schon früher gekommen sind, daß sein Mangel an 
Fähigkeiten ihn im englischen Regierungssystem zu einem 
solchen Posten prädestinieren mußte! 
Jetzt begreifen wir auch, weshalb Anthony Eden eine 
so erstaunliche Karriere gemacht hat. Alle Welt fragte sich 
damals: wie ist es möglich, daß dieser Mann Minister wurde? 
Herr Chamberlain hat jetzt die Antwort gegeben. Weil er 
eben keine besonderen Fähigkeiten besitzt, deshalb wurde er 
Rcgiernngsmitglied. 
Und jetzt endlich bekommen wir auch eine Vorstellung 
davon, warum die englische Regierung in ihrer Kriegsfllh 
rung gegen Deutschland so „erfolgreich" ist. Nicht die 
Fähigkeit, sondern die Unfähigkeit ist ja nach Herrn 
Chamberlain die Voraussetzung, um in England regieren 
zu können! 
Bor allen Dingen aber verstehen wir jetzt auch, weshalb 
Herr Chamberlain selbst britischer Premierminister 
ist. Er selbst hat es uns verraten. 
Ob allerdings seine Kollegen diese Erklärung, warum 
sie auf ihren Ministerstllhlen sitzen, sehr gerne gehört haben, 
möchten wir noch bezweifeln. 
Es war sicher von Herrm Chamberlain keine Meister 
leistung, das Geheimnis der englischen Regierungsmethode 
so offenherzig auszuplaudern. Das Dilemma, die wahren 
Gründe für die Zurücknahme des Juden Belisha vertuschen 
zu müssen, hat ihm diesen Streich gespielt. 
Nicht wahr, Herr Chamberlain? 
" Aber wie gesagt: „Keine Fähigkeiten". 
Womit wir denn auch der weiteren Entwicklung ruhig 
.ins Auge sehen können. 
Ein ungelöstes Problem. 
Berlin, 17. Januar. In normalen Zeiten hat Groß 
britannien aus den Vereinigten Staaten für rund 80 Millio 
nen Pfund Sterling mehr gekauft als der Erlös der briti 
schen Ausfuhren nach dorthin betrug. Nimmt man die 
britischen Dominien dazu, so erhöht sich das Defizit um 
rund 15 Millionen Pfund Serling. Andererseits beträgt der 
Ueberschuß der britischen Ausfuhren nach den Vereinigten 
Staaten aus den britischen Kronkolonien rund 35 Millionen 
Pfund Sterling jährlich. Insgesamt genommen bezieht also 
das Britische Empire mehr aus den Vereinigten Staaten als 
es dorthin verkauft. 
Bekanntlich hat schon in Friedenszeiten die Finanzierung 
dieses Defizits England einige Schwierigkeiten bereitet,, 
denen man kurz vor dem Kriege durch den englisch-amerika 
nischen Handelsvertrag wenigstens einigermaßen abzuhelfen 
versuchte. In den letzten Jahren beliefen sich die britischen 
Einfuhren aus den Vereinigten Staaten wertmäßig auf 
rund 100 Millionen Pfund Sterling jährlich. Legt man 
die Einfuhren Englands aus den Vereinigten Staaten im 
Weltkrieg, wenigstens in den letzten Jahren desselben, zu 
grunde, so bewegten sie sich in einer Größenordnung von 
rund 300 Millionen Pfund Sterling jährlich. 
Aus diesem Vergleich, der infolge des inzwischen ge 
sunkenen Sterlingwertes, der erhöhten Kriegsmaterial 
kosten und aus ähnlichen Gründen ein sicherlich noch viel 
ungünstigeres Bild zeigt, sieht man die Schwierigkeiten, 
denen Großbritannien hinsichtlich der Finanzierung kriegs 
wichtiger Einfuhren aus Amerika gegenübersteht, ganz ab 
gesehen davon, daß drartige Lieferungen wegen der enBli 
nnä diesmal überwiegend bar bezahlt werden 
müssen. 
Um diese Bezahlung zu bewerkstelligen, denkt die britische 
Regierung naturgemäß zunächst daran, ihre Ausfuhren 
nach den Vereinigten Staaten möglichst zu steigern. Aber 
selbst, wenn man diese Aussicht angesichts des zweifellos ge 
stiegenen amerikanischen Bedarfs an britischen Kolonial 
erzeugnissen, wie Gummi, Zinn usw., noch einigermaßen 
günstig beurteilt, so muß man doch bezweifeln, ob es auf 
diese Weise gelingen wird, die britische Ausfuhr nach 
Amerika um mehr als 2o Millionen Pfund Sterling jährlich 
zu steigern. 
Zwefellos erwägt man in England weiterhin, die Ein 
fuhren aus den Vereinigten Staaten auf solche Erzeugnisse 
zu beschränken, die kriegswichtig sind oder die unter allen 
Umständen abgenommen werden müssen. Was aber in die 
sem Zusammenhang die britischen Baumwoll- und Tabak 
käufe angeht, so ist bekannt, daß die britische Regierung be 
reits den größten Teil der ägyptischen Baumwollernte auf 
gekauft hat und bezüglich Tabak bedeutende Abnahmever 
pflichtungen gegen verschiedene britische Kolonien hat. 
Die Einfuhr von amerikanischen Automobilen nach 
England wird ohnedies praktisch aufhören, und man wird 
darüber hinaus sicherlich versuchen, bisher aus Amerika ein 
geführte Lebensmittel teilweise durch Erzeugnisse aus den 
britischen Dominien zu ersetzen. Die auf solche Weise er 
zielten Einsparungen können, wenn sie überhaupt gegen 
über den Vereinigten Staaten aus politischen Gründen 
durchzuführen sind, nicht sehr beträchtlich sein. 
Eine weitere Möglichkeit der Bezahlung der amerika 
nischen Bezüge ist durch die Versendung von Gold gegeben. 
Im Britischen Empire wird jährlich Gold im Wert von etwa 
100 Millionen Pfund Sterling gewonnen. Ein großer 
Teil davon findet allerdings seinen Weg bereits nach den 
Vereinigten Staaten, so daß eine erhebliche Vergrößerung 
der Goldgewinnung nötig wäre, um einen Teil der passiven 
englischen Handelsbilanz mit Amerika auszugleichen. 
Weiterhin befinden sich bekanntlich auch britische Gut 
haben einschließlich Gold in den Vereinigten Staaten. Sie 
werden auf 600 Millionen Pfund Sterling Gold und 
270 Millionen Pfund Sterling Dollarguthaben und markt 
fähige Papiere geschätzt. Daneben befinden sich noch 
180 Millionen Pfund Sterling langfristige britische In 
vestierungen in den Vereinigten Staaten, deren Auflösung 
nur über längere Zeiträume möglich erscheint. 
Der vielfach vorgeschlagene Weg endlich, öie Vereinigten 
Staaten an Investierungen im Britischen Empire zu inter 
essieren, dürfte für England zwar im Augenblick verlockend, 
aber auf längere Sicht gesehen wenig erwünscht sein. 
Alles in allem ergibt sich, daß die Frage der Bezahlung 
britischer Einfuhren aus den Vereinigten Staaten ein 
schwieriges und noch in keiner Weise gelöstes Problem dar 
stellt, zumal zweifellos unerwünschte Auswirkungen auf 
den südamerikanischen Märkten und im Britischen Empire 
selbst von der britischen Regierung dabei vermieden werden 
wollen. Es hat jedoch nicht den Anschein, als ob dies 
wenigstens bei einer längeren Dauer des Krieges möglich 
wäre. 
Norwegens Neutralität durch England gefährdet. 
Neval, 17. Januar. In ihrer letzten Nummer beschäftigt 
sich die offiziöse Baltie Times im Znsammenhang mit der 
Möglichkeit einer militärischen Hilfe der Alliierten für 
Finnland mit der Schlüsselstellung Norwegens. 
Eine Expedition Englands und Frankreichs nach Finn 
land so schreibt das Blatt hänge nicht allein davon ab, 
ob sie diplomatisch opportun und militärisch durchführbar 
sei. Es gebe noch eine andere Seite der Frage, nämlich 
die skandinavischen Staaten selbst. 
Das Blatt bezeichnet es als fraglich, ob diese Staaten 
Kriegs- oder Wafsentransporte durch ihr Gebiet ge 
statten würden, und betont, daß die Haltung der skandi 
navischen Staaten entscheidend sei, wenigstens so lange, wie 
die Souveränität und Neutralität der kleinen Staaten 
respektiert werde. 
Das Blatt weist dann darauf hin, daß Norwegen in 
jedem Plan einer militärischen Expedition die Schlüssel 
stellung innehabe und Schwedens Zustimmung Zu einem 
Durchmarsch von Truppen nicht entscheidend sei, wenn Nor 
wegen sich weigern sollte. 
Die Baltie Times geht dann auf die Außen 
politik Norwegens ein und erinnert an eine zu 
Beginn 1939 gehaltene Rede des norwegischen Storting- 
Präsidenten H ambro, in der er den Wunsch Norwegens 
unterstrich, neutral zu bleiben und entschieden die Möglich 
keit einer Verteidigung Skandinaviens durch irgendeine 
europäische Großmacht oder eine Gruppe von Staaten ge 
gen irgendeinen Angriff zurückwies. 
Einen ähnlichen Standpunkt habe Norwegen auch in den 
folgenden Monaten eingenommen. Nachdem jedoch in der 
Zwischenzeit der finnisch-russische Konflikt -ausgebrochen sei, 
der den Krieg in unmittelbare Nähe Norwegens gebracht 
Habe, könne es sein, daß diese Tatsache Norwegens Politik 
empfänglicher für die britischen Pläne mache und Oslo 
suggeriere, daß eine Expedition zugunsten Finnlands auch 
dem Interesse der norwegischen Sicherheit dienen werde. 
Das Blatt wirft dann die Frage auf, ob Norwegen sei 
nen Standpunkt geändert habe und zieht zur Beantwortung 
dieser Frage einen Vergleich zwischen der Haltung Schwe 
dens und Norwegens im finnisch-russßschen Konflikt. 
Dabei kommt die Zeitung zu dem Schluß, daß die Reak 
tion in Norwegen nicht so stark sei wie in Schweden. Da 
gegen seien aus die Erklärungen des norwegischen Außen 
ministers hinsichtlich des Wunsches nach Aufrechterhaltung 
der Neutralität Norwegens von der norwegischen Presse 
keine Wünsche nach einer aktiveren Politik in der finnischen 
Frage geäußert worden. 
Soweit dies von dem Wunsche Norwegens abhänge, 
könne daher angenommen werden, daß Norwegen sich 
dem Durchmarsch fremder Truppen wider 
setzen werde, der direkt im Gegensatz zu der erklärten Neu 
tralität stehen würde. Es könne sich aber eine Entwicklung 
ergeben, in der Norwegens Wünsche nicht die entscheidende 
Rolle spielen. Großbritannien könnte durch seine unmittel 
baren Interessen gezwungen werden, die unerbetene Vertei 
digung des einen oder anderen skandinavischen Landes zu 
übernehmen, eine angesichts der wahrscheinlich anderweiti 
gen Verpflichtungen Norwegens höchst unwillkommene An 
sicht, eine Ansicht aber, die genaueste Berücksichtigung ver 
lange, wenn auch die Skandinavier ihr Bekenntnis zur un 
bedingten Neutralität ablegen. 
Hieraus ergäben sich, so schließt das Blatt, Möglichkei 
ten, die der Parallelen in der Geschichte nicht ermangelten 
und die durch die Behauptung gegeben seien, daß eine strikte 
Neutralität, die nicht durch hinreichende Verteidigung aller 
skandinavischer Länder gedeckt sei, in bestimmten Fällen 
illusorisch werden könne. 
„Italien muß materiell und geistig bereit sein". 
Rom, 17. Januar. Parteisekretär Minister Muti hat 
anläßlich eines Gauleiterrapports einige grundlegende Richt 
linien für die zukünftige Parteitätigkeit aufgestellt. 
Die Partei halte an der antidemokratischen 
und antibürgerlichen Aktion unverändert fest. Die 
noch überlebenden Tendenzen zum geruhsamen und be 
quemen Leben, zum leeren Geschwätz und zum Pazifismus 
müßten mit allen Mitteln und durch das Beispiel der 
Parteiführer bekämpft werden. 
Die kürzlich erfolgte „Ablösung der Wache" dürfe keines 
falls als ein Kurswechsel ausgelegt werden. Eine solche 
Auslegung könne nur den Wunschträumen jener entsprechen, 
die aus geistiger Einstellung odr aus schlechtem Glauben 
heraus den Trümmern überalterter Systeme angehörten, die 
längst geschichtlich wie praktisch liquidiert seien. 
„Der autoritäre und totalitäre Stil des 
Faschismus wird vielmehr sowohl dem Wesen wie der Form 
nach in bezug auf die Grundpfeiler des Imperiums, der 
Rasse und der Autarkie stärker betont werden." 
Wenn da und dort individuelle Tendenzen auftreten 
sollten, sich in der bevorzugten Position breit zu machen, die 
die ausschließlich der Verteidigung der nationalen Interessen 
dienende Politik des Duce Italien und den Italienern ge 
sichert habe, müsse rechtzeitig und energisch gegen derartige 
Tendenzen angekämpft werden. Man dürfe sich nicht der 
Illusion hingeben, daß die derzeitige Haltung Italiens ge 
genüber dem Konflikt ewig dauern werde. 
„Das faschistische Italien kann in jedem 
Augenblick in die Lage kommen, aus Notwendigkeit 
oder aus Pflicht zu den Waffen zu greifen. Es muß also 
materiell und vor allem g e i st i g bereit sein. 
„Hinzugefügt muß noch werden, daß es absurd und ge 
fährlich ist, Genugtuung über kürzlich erfolgte internationale 
Sympathiekundgebungen zu empfinden, die weder gerecht 
fertigt noch begründet sind und auch nicht den wahren Ge 
fühlen des italienischen Volkes entsprechen, das gelernt hat, 
die Geschichte, die es in letzter Zeit dramatisch miterlebte, 
nicht zu vergessen." 
In dem innerpol i t i s ch e n Teil seines Rapports 
hat Minister Muti die Gauleiter und Ortsgruppenleiter auf 
gefordert, ihre politische Feinfühligkeit immer mehr zu ent 
wickeln und die Tragweite getroffener Maßnahmen dem 
Volk zu erklären, damit keine Mißverständnisse und noch 
weniger unnötige Besorgnisse entstehen. 
Weiter hat er sie aufgefordert, über die Stimmung der 
öffentlichen Meinung in ihren Provinzen bezüglich der 
Rückwirkung sowohl der internationalen wie auch der 
nationalen Ereignisse zu berichten. Für diese Berichte stellte 
Muti 6 Punkte auf, die vor allem die Entwicklung und die 
Leistungen auf dem Gebiet der Autarkie, der sozialen Für 
sorge, der Preisgestaltung, des Kartensystems und der Ver 
teilung von Waren und Lebensmitteln, ferner die saison 
mäßig bedingte Arbeitslosigkeit, die Industrie-, die Handels- 
und die Landwirtschaftsprobleme der einzelnen Provinzen 
sowie die materielle und moralische Versorgung der Truppe 
berücksichtigt wissen will. 
Die von Muti aufgestellten Richtlinien für die Aktion 
und die Aufgaben der Partei stehen im Mittelpunkt der 
römischen Presse. 
Sie bestätigten, wie der Direktor des halbamtlichen 
Giornale tstJtalia betont, daß das faschistische Italien auf 
dem vorgezeichneten Weg weiterschreite und seinen geistigen, 
politischen und sozialen Zielen unbedingt treu bleibe. Sie 
bewiesen aber auch, wie abwegig die vielen phantastischen, 
aber Wohl berechneten ausländischen Stimmen Zeien, die 
anläßlich der „Ablösung der Wache" und auch später immer 
wieder von einem innen- und außenpolitischen Kurswechsel 
wissen wollten. 
An der Autarkie und der Jmperiumspolitik Italiens 
habe sich ebenso wenig wie an der Außenpolitik etwas ge 
ändert, die im europäischen Konflikt ihre eigene Richtlinien 
und ihre auf die Verteidigung der italienischen Interessen 
gerichtete entschlossene Aktion beibehalte und auf die Ver 
wirklichung einer neuen europäischen Ordnung im Sinne 
der europäischen Kultur hinstrebe. Mehr denn je müsse das 
faschistische Italien seine eigenen Interessen und volle Frei 
heit in seiner Stellungnahme beanspruchen und verteidigen. 
Von vielen Seiten des Auslandes seien heute nur allzu 
durchsichtige Versuche im Gange, um Italien einzufangen 
und für Richtlinien zu gewinnen, die nicht den italienischen 
Interessen und den faschistischen Zielen entsprächen. Die 
italienische Nation müsse sich davon überzeugen, daß seine 
Widerstandskraft und der Schutz seiner Interessen im gegen 
wärtigen Konflikt nur in seiner inneren Ordnung und seiner 
politischen Unabhängigkeit liege. 
Die «strenge und aktive Politik der Partei sei also nicht 
etwa ein taktisches Manöver, sondern die lebendige Trieb 
kraft des Lebens und der Macht Italiens. Der Rapport des 
Ministers stelle bestimmt für alle jene keine über 
raschende Offenbarung dar, die in vollem Bewußtsein der 
geschichtlichen Dynamik des Faschismus und seiner Lebens 
art lebten und arbeiteten. 
Vielleicht könne er jene Exegeten jenseits der Grenzen 
überraschen, die nach der „Ablösung der Wache" auf einen 
plötzlichen Kurswechsel und eine Umstellung des Faschismus 
spekulieren wollten. Aber diese Improvisatoren und Besser 
wisser hätten wieder einmal ihre Wünsche und ihre Manöver 
mit der italienischen Realität verwechselt und seien wieder 
einmal enttäuscht worden. 
Roosevelt über den Kredit an Finnland. 
Washington, 17. Januar. Präsident Roosevelt sandte 
am 'Dienstag an den Senat und das Abgeordnetenhaus 
Schreiben, in denen er erklärt, daß der Kredit an Finnland 
in dieser Zeit in keiner Weise eine sogenannte „Verwicklung" 
in europäische Kriege darstelle oder die Gefahr dazu in 
sich berge. 
Nach seiner Ansicht würde es am vernünftigsten fein, 
wenn der Kongreß eine Erhöhung des laufenden Kreditfonds 
der Export- und Jmportbank genehmigen und die Wieder 
aufbau-Finanzierungsgesellschaft ermächtigen würde, von 
der Bank Anleihen und Sicherheiten zu erwerben. Auf diese 
Weife würde die 'Gesellschaft in die Lage versetzt, den Ex 
port von landwirtschaftlichen Ueberschüssen und Fertigwaren, 
ausschließlick Kriegsmaterial, zu finanzieren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlüt. 