
M 
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 1. März 
Nr. 
302 
Zum Oberverwaltungsgerichtsrat ernannt. 
Berlin, 1. März. Der Führerund Reichskanzler 
hat auf Porschlag des Preußischen Ministerpräsidenten, ent 
sprechend dem Antrage des Reichs- und Preußischen 
Mmisters des Innern Dr. Frick, den ReickKbahnrat 
Friedrich Enzens perger in München zum Oberverwal 
tungsgerichtsrat ernannt. 
Dr. Goebbels vor den Leitern der Neichspropagandaämter. 
Berlin, l. März. Am Dienstag versammelten sich die 
Leiter der Reichspropagandaämter in den Räumen des 
Ministeriums für Volksaufklürung und Propaganda zu 
ihrer monailichen Tagung, bei der eine Reihe von Referaten 
über wichtige politische Fragen gehalten wurden und zur 
Aussprache kämen. 
Im Mittelpunkt der Tagung, an der auch die Präsiden 
ten der Einzelkammern der Reichskulturkammer, die 
Staatssekretäre, die Abteilungsleiter und Referenten des 
Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda 
und die Kreislelter des Gaues Berlin der NSDAP, teil 
nahmen, stand eine Rede des Reichsministers Dr. Goevbels. 
Zu Beginn seiner Ausführungen behandelte der Mini 
ster eine Reihe wichtiger Fragen, die von aktueller Bedeu 
tung für die Innenpolitik und die Kulturpolitik des Reiches 
sind. Am Schluß seiner Rede beleuchtete der Minister die 
letzten großen Ereignisse der auswärtigen Politik, wie sie 
sich aus der deutschen, nationalsozialistischen Perspektive dar 
stellen. 
Am Nachmittag besuchten die Leiter der Reichspropa 
gandaämter die Internationale Automobil- und Motorrad- 
Ausstellung und überzeugten sich von dem Fortschritt, den 
die Motorisierung nach fünf Jahren nationalsozialistischen 
Aufbaues erreicht hat. 
Beratung des Gesetzentwurfs über das Arbeitsverhältnis. 
Berlin, 1. März. Unter dem Vorsitz von Professor Dr. 
Hu eck (München) hielt am 25. und 26. Februar der Ar 
beitsrechtsausschuß der Akademie für Deutsches Recht in 
München eine Sitzung ab. 
Auf der Tagesordnung stand die Schlußberatung des 
Entwurfes eines Gesetzes über das Arbeits 
verhältnis. Der Ausschuß nahm den Bericht des Re 
daktionsausschusses über die endgültige Fassung des Ge 
setzentwurfes entgegen und beriet dann einige zurückgestellte 
Punkte, vor allem die Fragen der Arbeitsmündigkeit, der 
Verwirklichungsklausel und Ausgleichsquittung, Probleme 
des Wettbewerbsverbots und der Stellung der Ruhegeld- 
Berechtigten im Konkurs. 
Der Ausschuß hat damit seine Beratungen über den Ent 
wurf eines Gesetzes über das Arbeitsverhältnis abge 
schlossen. Die Veröffentlichung des Entwurfes mit Be 
gründung wird demnächst erfolgen. 
Trauerfeier für Thilo von Trotha und Helmuth Ade. 
Berlin, 1. März. Im Krematorium Berlin-Wilmers 
dorf fand am Dienstag vormittag die Trauerfeier für den 
infolge eines Autounfalls verunglückten Hauptstellenleiter 
Thilo von Trotha und seinen Mitarbeiter Helmuth 
Ade statt. 
Die Fahnen des Reiches, Lebensbäume und schwarzes 
Tuch schmückten das Krematorium. Die große Freitreppe 
' war mit Kränzen der Gesandtschaften der nordischen 
Staaten und zahlreicher Reichsministerien bedeckt. Abord 
nungen der Leibstandarte und die Lehrgangsteilnehmer des 
Alchenpolitischen Schulungshauses hielten die Ehrenwache. 
Unter den zahlreichen Teilnehmern an der Trauerfeier 
bemerkte man außer den Angehörigen der Verstorbenen u.a. 
den norwegischen Gesandten Sche e l, den finnischen Ge 
sandten Wuorimaa, den schwedischen Gesandten 
Richert, ferner die Mltarbeiter des Amtes Rosenberg, 
Vertreter des Auswärtigen Amtes, des Innenministeriums 
und des Ministeriums für Volksaufklärung und Propa 
ganda, der Wehrmacht, der Ordensburgen und der Gliede 
rungen der Bewegung. 
In einer kurzen Ansprache gab Reichsleiter Rosen 
berg ein Bild von dem Schaffen und Wirken Thilo von 
Trothas und seines Mitarbeiters Ade. „Wir sind", so 
führte er aus, „der festen Ueberzeugung, daß kein Dienst 
an den höchsten Werten des Lebens vergebens sein kann. 
Jeder der Toten hat sich bemüht, diesen Werten zu dienen." 
Thilo von Trotha habe zusammen mit seinen Kame 
raden alle Gebiete nordischer Kultur, Kunst und Wissen 
schaft bearbeitet und mitgewirkt, in Lübeck ein kulturelles 
und wissenschaftliches Zentrum aufzubauen. In selbstschöp 
ferischer Arbeit habe er das deutsche Drama und die deutsche 
Kunst mitgestalten helfen. 
Wenn heute das Leben Thilo von Trothas und seines 
jungen Kameraden Ado beschlossen vor uns liege, so könne 
es doch niemals vergebens gewesen sein, denn es sei Dienst 
an den größten Werten der Vergangenheit und Gegenwart 
gewesen. 
Graf Ciano über Sinn und Bedeutung der Achse Berlin-Rom. 
Berlin, I.März. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano veröffentlicht in der von Baldur von Schirach her 
ausgegebenen politischen Zeitschrift Wille und Macht einen 
Aufsatz über die Bedeutung und Wirkung der Achse Be r 
l i —R o m. 
Er geht aus von den beiden denkwürdigen Reden des 
Führers und des Duce auf dem Maifeld am Abend 
des 28. September. Die Worte der beiden Staatsmänner 
seien Inbegriff und Verkündung jenes Werkes gewesen, das 
in der historisch gewordenen Formel der Achse Berlin —Rom 
für heute und für morgen das starke Band bestimme, das 
die beiden Nationen vereine. Dieses Band habe auch die 
konstante vertrauensvolle und aufrichtige Zusammenarbeit 
Deutschlands und Italiens auf dem Gebiet der internatio 
nalen Politik bestimmt. 
„In einem Europa, gespalten durch Eifersucht und Mist 
trauen, haben Italien und Deutschland begriffen, dast eine 
wahre Freundschaft zwischen Völkern ihre erste und wesent 
liche Grundlage finden must in dem gemeinsamen Willen, 
ihre elementarsten Lebensnotwendigkeiten zu verstehen und 
gegenseitig zu respektieren, und dast dort, wo diese Notwen 
digkeiten verletzt oder beschränkt find, weder Friede und 
Vertrauen noch Sicherheit für irgendeinen sein kann. 
„Deutschland begriff, während das übrige Europa blind 
danach trachtete, Italien zu erdrosseln, die Notwendigkeit 
für Italien, seinen Söhnen ein Imperium in Afrika zu 
schassen. 
„Italien hat seinerseits treu und offen die Notwendig 
keit proklamiert, dast das deutsche Volk den Platz erhält, der 
ihm unter der afrikanischen Sonne zusteht. Das eine wie 
das andere ein Beispiel jener Solidarität, die die Kul 
turvölker vereinen must und mit der Deutschland und Ita 
lien über ihre eigenen Interessen hinaus den Interessen des 
Friedens in Europa dienen, eines Friedens, den der Duce 
bezeichnet als „den wahren und fruchtbaren Frieden, der 
nicht die Probleme des Zusammenlebens der Völker über 
geht, sondern sie löst". 
„In dieser Gemeinsamkeit der Absichten liegt der Grund 
stock der italienisch-deutschen politischen Zusammenarbeit, 
und in der Solidarität in: Volk der beiden Nationen findet 
die Achse Berlin—Rom ihren weitreichendsten und letzten 
Sinn." 
Graf Ciano weist dann auf die kraftvolle Verwirklichung 
dieser Solidarität im Kampf gegen den Bolschewismus hin. 
Ein feierliches Abkommen vereine Deutschland, Italien 
und Japan in diesem Werk des Widerstandes und der Ver 
teidigung/das die ewigen Kulturgüter und geistigen Er 
rungenschaften für immer sichere. 
Die deutsch-italienische Freundschaft habe einen tiefen 
ideellen Inhalt, schließt der Außenminister seinen Artikeh 
und faßt ihn Zusammen in dem Wunsnch, daß diese Freund 
schaft Wurzel schlage im Herzen der Hitler-Jugend und der 
Gioveutu del Littorio, weil die Nationen in der Jugend 
ihre Ewigkeit besitzen und weil sich gerade in ihren jüngste!: 
Söhnen ihre Größe offenbart und verwirklicht. 
„Adolf Hitler wird offene Herzen in Italien finden." 
Rom, 1. März. Photographien des Führers und die 
Ankündigung seines Besuches in Italien bestimmen auch das 
Bild der römischen Mittagsblätter, die gleichfalls in größ 
ter Aufmachung und mit freudiger Erwartung auf den 
Staatsbesuch des Führers hinweisen. 
Das Mittagsblatt des Giornale d'ltalia betont, daß der 
Führer des Dritten Reiches in Italien allenthalben offene 
Herzen finden werde und daß auch den ausländischen Beob 
achtern dieses tiefste Volksempfinden nicht entgehen werde. 
„Zum ersten Mal wird die Faschistische Partei bei den 
zu Ehren des Führers veranstalteten Festlichkeiten offiziell 
die freie Initiative haben. Diese für die Partei geforderte 
und erhaltene Vollmacht ist ein weiterer Beweis der allge 
meinen Freude. Die Schwarzhsmden wollen den Braun 
hemden geistig und räumlich nahe sein." 
Tevere stellt fest, Italien sehe und bewundere in Adolf 
Hitler nicht nur den höchsten Vertreter des Deutschen 
Reiches, sondern zugleich auch den Führer, der seinem Volk 
wieder den Glauben an die Zukunft und eine neue Macht 
stellung in der Welt gegeben habe. Als Führer einer Revo 
lution sei er dem Hetzen des italienischen Volkes besonders 
nahe, als Staatsoberhaupt habe er die ganze Bewunderung 
Italiens. 
Die Tragweite der deutsch-italienischen Zusammenarbeit, 
betont „Tevere" weiter, lasse sich nicht voll ermessen, wenn 
man sich nicht das Wesen der beiden zusammenarbeitenden 
Regime, die Geistesgaben ihrer beiden Führer und die 
Disziplin der beiden Völker vergegenwärtige, die sich im 
Geiste der Achse Berlin —Rom für den Triumph einer Neu 
ordnung in Europa einsetzten. 
Darin liege der eigentliche europäische Wert der deutsch 
italienischen Verständigung, die der Gegenbesuch des Füh 
rers und die entsprechenden Kundgebungen dem Verständnis 
aller Zweifler näher bringen werden. 
Italienische Blätter begrüßen die Balkanbundbeschlüsse. 
Mailand, 1. März. Die Stellungnahme des Ständigen 
Rates der B a l k a n e n t e n t e zur Frage der Anerkennung 
des italienischen I m p e r i u m s wird von der ober 
italienischen Presse mit großer Befriedigung als ein neuer 
bedeutungsvoller SHr itt auf dem Wege zur in 
ternationalen Verständigung bezeichnet. 
Mit dieser Entscheidung, so schreibt der Corriere della 
Sera, seien verschiedene Betrachtungen über die Lage im 
Mittelmeer und über die allgemeine politische Lage ver 
bunden gewesen, die viel Gutes enthalten hätten, wenn auch 
nrcht alles vollkommen und überzeugend gewesen sei. Die 
jüngsten Entscheidungen, der Balkanmächte stellten einen 
entscheidenden Schritt zur Loslösung der Balkanpolitik vom 
Spiel gewisser westlicher Diplomatien dar. 
. Der Beschluß, direkte Beziehungen zur spanischen Natio 
nalregierung aufzunehmen, unterstreiche den neuen realisti 
schen Geist, mit dem die Regierungen der Balkanentente die 
internationale Lage betrachten. Die französi s ch e K a m 
merdebatte müsse in ganz Ost- und Balkaneuropa einen 
außerordentlich schlechten Eindruck gemacht haben, 
dessen Folgen sich sofort erkennen ließen. 
Der Popolo d'Jtalia erklärt, die Entscheidung vorp An 
kara könne als ein selbständiger und spontaner Akt angesehen 
werden. Für Jugoslawien, Rumänien, Griechenland und die 
Türkei bestehe nunmehr keine äthiopisch e Frage 
m ehr. Die Beschlüsse der Balkanmächte bestätigten voll und 
ganz, daß die Beziehungen zu Rom die Erörterungen von 
Ankara beherrscht hätten. 
Die Gazzetta bei Popolo stellt fest, die Entscheidung von 
Ankara sei als ein sicherer Richtungswejser für die Evolu 
tion der europäischen Politik zu betrachten. 
Inoffizieller Besuch Kanyas in Wien. 
Wien, 1. März. Wie verlautet, wird am Mittwoch der 
ungarische Außenminister von Kau y a zu einem inoffi 
ziellen Besuch in Wien eintreffen. 
Jugoslawische Aerzte gegen Kurpfuscherei. 
Belgrad, 1. März. Eine Abordeung der jugoslawischen 
Aerzteschaft, der führende Mediziner des Landes angehören, 
bat den Sozialminister, ein Gesetz gegen die Kur 
pfuscherei zu erlassen, wie es in Deutschland bereits be 
steht. 
Dinichert Schweizer Gesandter für Skandinavien. 
Bern, 1. März. Der Bundesrat ernannte den bisherigen 
schweizerischen Gesandten in Berlin, Paul Dinichert, 
zum Gesandten für Schweden und Norwegen mit Sitz 
Stockholm. 
Ministerbesprechung mit Lord Perth. 
London, 1. März. Unter dem Vorsitz Chamberlains 
fand am Dienstag vormittag am Amtssitz des Ministerprä 
sidenten eine Besprechung mit dem britischen Botschafter in 
Rom, Lord Perth, statt, um die Anweisungen für me 
kommenden englisch-italienischen Besprechungen fertigzu 
stellen. 
An der Sitzung nahmen außer dem Preimerminister 
Lord Halifax, Sir Samuel Hoare, Lord Zetland, 
Sir Thomas Inskip, Sir John Simon, Malcolm 
MacDonald, Höre Belisha, Duff Cooper und 
Ormsb Y-Gore sowie verschiedene Sachverständige des 
englischen Außenamtes teil. 
Nach den gegenwärtigen Vorkehrungen ist zu erwarten, 
daß Lord Perth London bis zum Wochenende wieder ver 
lassen Wird, um sich nach Rom zurückzubegeben. Die eng 
lisch-italienischen Besprechungen sollen sofort nach dem 
Wiedereintreffen von Lord Perth in Rom aufgenommen 
werden. 
Die „Metropole" zum deutschen Kolonialanspruch. 
Brüssel, 1. März. Die Metropole weist in einem Aufsatz 
über den deutschen Kolonial a n s p r u ch die Be 
hauptung zurück, daß diese Kolonien keinen materiellen 
Wert besäßen. Man brauche nur einen Blick auf die Statisti 
ken der früheren deutschen Kolonien und jetzigen Mandats 
gebiete zu werfen, um die Lächerlichkeit dieser Behauptun 
gen zu erkennen. 
Wenn ein Land wie Deutsch-Ostafrika, dessen Entwick 
lung erst Zur Hälfte organisiert sei, Waren im Werte von 
vier Millionen Pfund jährlich exportiere, dann beweise diese 
Tatsache allein schon die Unwahrheit der aus durchsichtigen 
Gründen erfundenen Behauptung von der angeblichen 
Wertlosigkeit der Kolonien. Der Umstand, daß man in 
beinahe allen früheren deutschen Kolonien Bodenschätze ge 
funden habe, sei ein weiterer Gegenbeweis gegen diese 
Legende. 
Wenn man die Liste der Bodenschätze in den früheren 
deutschen Kolonien prüfe, könne man feststellen, daß bei 
nahe sämtliche Rohstoffe vorhanden seien, die heute in 
Deutschland fehlen. Wenn sie in Deutschland verwendet oder 
von Deutschland exportiert werden könnten, würden sie auf 
jeden Fall zur Besserung der deutschen Devisenlage beitra 
gen. Besonders wichtig sei die Tatsache, daß die Kolonien 
für Deutschland einen sofort realisierbaren Wert darstellen 
würden und nicht etwa nur einen Wechsel auf die Zukunft. 
„Von jeher Untermenschen!" 
Brüssel, 1. März. Die Nachricht von dem neuen Mos 
kauer Schauprozeß hat auch in Belgien starkes Aufsehen 
hervorgerufen und wird von der Presse in großer Auf 
machung wiedergegeben. 
Der Standard meint, es fehle nur noch, daß Stalin sich 
selbst der.Verschwörung gegen sein Regime anklage und sich 
selbst zum Tode verurteile. 
Die Nation Belge schreibt, angesichts der Hinrichtung 
beinahe sämtlicher ehemals leitender Funktionäre könne man 
nur den Schluß Ziehen, daß die Sowjets von jeher nur aus 
Verbrechern, Verrätern und Gaunern zusammengesetzt ge 
wesen seien. Was die neuen Beschuldigungen betreffe, so 
befänden sich die Gewalthaber Sowjetrußlands anscheinend 
im letzten Grade geistiger und moralischer Verkommenheit, 
wenn sie hofften, daß das Ausland ihren grotesken und 
blutrünstigen Schwätzereien Glauben schenke. 
Japanischer Zusahkredit für den Chinakonflikt. 
Tokio, 1. März. Der Finanzminister legte am Diens 
tag dem Unterhaus einen Zusatzetat zum Haushalt 
1938/39 für den China-Konflikt vor, der insgesamt 
4,859 Milliarden Jen vorsieht. Hiervon sind bestimmt 
3,257 Milliarden Jen für das Heer, 1,943 Milliarden für 
die Marine und der Rest soll als Reserve dienen. 
Der japanische Kriegsminister bezeichnete in einer Rede 
vor dem Unterhaus die Lage in China als militärisch ge 
sichert. Ein großer Teil der Bevölkerung kehre in die 
Städte zurück, wo wieder Ruhe und Ordnung herrsche. Den 
Chinesen fehle es an Kriegsmaterial für die Neuausstellung 
kampsfähiger Truppen. Sie rechneten offenbar immer noch 
mit einer Intervention dritter Mächte und zögen deshalb 
die Feindseligkeiten hinaus. Die chinesischen Truppen ver 
mieden größere Kämpfe und betätigten sich im Kleinkrieg. 
Bahnlinie in Palästina durch Bomben beschädigt. 
Jerusalem, I.März. Nach einer mehrtägigen, Haupt 
sächlich durch außerordentlich starke Regenfälle verursachten 
Pause haben sich jetzt wieder zahlreiche Zwischenfälle im 
ganzen Land ereignet. Bei Saset wurde ein Araber auf 
gefunden, der von unbekannten Tätern erschossen worden 
war. Im Gebiet von Emek wurde ein Jude durch meh 
rere Pistolenschusse von Unbekannten tödlich verletzt. Die 
Bahnlinie bei Gaza wurde durch Bombenwürfe beschä 
digt. Schließlich sind zahlreiche Omnibusse außerhalb der 
Städte unter Feuer genommen worden. 
Aus Sicherheitsgründen hat sich die Polizei veranlaßt 
gesehen, im Bezirk von Nablus ihre Stationen durch 
Militär besetzen zu lassen. Wie dazu ergänzend mitgeteilt 
wird, soll mit einer Befestigung der Polizeistationen an der 
Nordgrenze von Palästina begonnen worden sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwarpkovsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 