
deutsches Rachrichtenbüro 
WZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Sonntag. 19. April 
Nr. 
697 
Des Führers Ruf an das deutsche Volk. 
(Schluß von Nr. Mi.) 
Abschied von den Wienern. 
Eine Welle unbeschreiblicher Begeisterungs- und Dank 
rufe begleitet nach dieser gewaltigsten Kundgebung die den 
Wiener Besuch des Führers abschließende Fahrt zum Nord 
bahnhof. Noch einmal dankt Adolf Hitler, im Wagen 
stehend, für die nicht endenwollenden Beweise der Liebe und 
Treue. 
Vor dem Eingang Zum Nordbahnhof, der schon nach 
wenigen Minuten erreicht ist, schreitet der Führer die lange 
Front der Formationen der Wehrmacht und der Parteiglie 
derungen ab, um dann unter donnernden Jubelrufen das 
Bahnhofsgebäude zu betreten. 
Aber auch im Innern des Bahnhofsgebäudes hallen 
Adolf Hitler schon wieder die Grüße von Hunderten begei 
sterter Menschen entgegen, die sich hier auf der Freitreppe, 
einen Platz gesichert haben. Zu einem wahren Orkan schwillt 
der Jubel wieder an, als der Führer in der Halle selbst an 
langt. 
Schon will sich Adolf Hitler dem Wagen zuwenden, als 
die Rufe der Massen so stürmisch aufklingen, das; er sich ent 
schließt, auf dem strahlend erhellten Bahnsteig am Zuge ent 
lang zu gehen, um auch die dort stehenden Volksgenossen zu 
grüßen. Das gleiche Bild wiederholt sich wenig später auf 
der anderen Seite des Haupteinganges. In den Augen des 
Führers strahlt das Glück über diese überwältigenden Treue 
kundgebungen in der Donaustadt. 
Adolf Hitler wechselt noch einige Worte mit dem Lei 
ter des nun zu Ende gegangenen größten und gewaltigsten 
Wahlkampfes aller Zeiten, Reichsminister Dr. Goe bbe I s. 
Er spricht kurz mit seinen anderen Mitarbeitern aus Staat 
und Bewegung und mit der Generalität. Dann besteigt der 
Führer seinen Wagen, um sofort an das gegenüberliegende 
Fenster Zu treten und die dort stehenden, vor Glück strah 
lenden Menschen zu grüßen. Leidenschaftlich jubeln sie dem 
Führer zu: „Sieg-Heil! Sieg-Heil! Sieg-Heil!" 
Kurz nach 22 Uhr verläßt der Sonderzug die Bahnhofs 
halle. Langsam gleitet er aus der strahlenden Halle der 
Hauptstadt der deutschen Südostmark in die Stille, in die 
dunkle Nacht, dem Morgen entgegen, mit dem Großdeutsch 
lands großer Tag anbricht. 
Münchens Auftakt zum großdeutschen Bekenntnisgang. 
München, 9. April. Ein heftiger Schneesturm verwan 
delte die Hauptstadt der Bewegung am Sonnabend Nach 
mittag des großdeutschen Tages in eine Winterlandschaft. 
Aber dem Wetter Zum Trotz marschierten gegen 19 Uhr die 
Formationen der Partei und der Wehrmacht mit ihren 
Musik- und Spielmannszügen sowie die Bevölkerung 
Münchens zu den 23 vorgesehenen Kundgebungen auf. 
Im Mittelpunkt stand der Aufmarsch aus dem König 
lichen Platz, wo sich mit Gauleiter Adolf W agn e r die 
führenden Männer der Partei, des Staates und der Wehr 
macht versammelt hatten. Das weite Forum bot mit sei 
nen gewaltigen Bauten im gleißenden Scheinwerferlicht ein 
wundervolles Bild. An der Ewigen Wache loderten aus 
den Opferschalen die Flammen gen Himmel und freudig ge 
stimmte. begeisterte Menschen erfüllten den weiten Platz. 
Um 20 Uhr, zur gleichen Stunde, in der der Führer 
seinen letzten großen Appell an die gesamte deutsche Nation 
richtete, flammten an den Fenstern Münchens viele Tausende 
von Lampions auf. 
Nack) der historischen Kundgebung entzündeten dann umer 
dein Geläut aller Kirchenglocken die Gliederungen der Be 
wegung ihre Fackeln und zogen mit klingendem Spiel durch 
die Stadt, ein symbolischer Auftakt zum großen Bekentms 
gang des deutschen Volkes. . 
Verhinderte auch der Schneesturm in den Alpen mancher 
orts das Entzünden der Freudenfeuer, so flammte doch in 
den Herzen aller das nun ewige Bekenntnis: Ein Volk, E:n 
Reich, Ein Führer. 
KdF.-Fahrer statten dem Führer ihren Dank ab. 
An Bord des „Wilhelm Gustloff", 3. April. An Bord 
des KdF.-Schrffes „Wilhelm Gustloff" fand am „Tag des 
Großdeutschen Reiches" auf hoher See die Volks a b st i m 
m u n g und Reichstagswahl für die an Bord befindlichen 
KdF. - Fahrer und für die Schiffsbesatzung statt. 
Das Ergebnis der Wahl war, abgesehen von einer Stimme, 
ein hundertprozentiges „Ja" für den Führer, eme Tatsache, 
die auf dem Schiff mit größter Begeisterung und Genug 
tuung zur Kenntnis genommen wurde. 
Das neueste Schiff der KdF.-Flotte befand sich als eine» 
der 97 deutschen Schiffe, die in allen von der 
Auslands-Organisation der NSDAP, für diese geschinstliche 
Volksabstimmung eingesetzt worden sind, auf Wahlfahrt nach 
befanden sich 1376 Wahlberechtigte an Bord, 
darunter 3 Deutsch-Oesterreicher. Davon stimmten mit 
die 5 Oesterreicher und 1367 Reichsdeutsche. 3 Stiminen 
waren ungültig. Ein Stimme lautete auf „Nein . aue 
Sefterreicher stimmten aber hundertprozentig, lue Reuths 
deutschen zu 99,74 vH. mit Ja. 
Es war ein eindrucksvoller Augenblick, als nach der mu 
tans wie überall im Reich durchgeführten feierlichen Mag 
genhissunq die ersten Wähler an die Urne traten Hier 
statteten auf diesem herrlichen Urlauberschiff die Vertreter 
Von Millionen von KdM-Fahrern dem Fugrer den xmnk >ui 
diese in der Welt einzigartige Einrichtung ab. 
Bekenntnis zur großdeutschen Heimat. 
Prag, 3. April. Mit größter Begeisterung haben alle 
altreichcdentschen und ehemaligen österreichischen Volksge 
llossen in der Tschechoslowakei mit Unterstützung der Ver 
tretungsbehörden des Deutschen Reiches alles unternom 
wen, um die Teilnahme der alten und neuen Reichsbürger 
an der Volksabstimmung und Reichstagswahl zu ermög 
lichen. 
Insgesamt fuhren 28 900 Wähler über die Grenze, wozu 
14 Hauptsonderzüge, unzählige Kraftomnibusse und Kraft 
wagen zur Verfügung gestellt wurden. 
Aus Prag fuhren 1100 Wähler nach Dresden, die 
sich gemeinsam mit 3100 Reichsangehörigen aus Aussig und 
Bodenbach trafen, die ebenfalls mit Sonderzügen nach 
Dresden fuhren. 
Aus Westböhmen fuhren mehrere Sonderzüge nach 
Bayern, aus Reichenberg und Gablonz drei Sonderzüge 
mit je mehr als tausend Insassen nach Zittau. 
Aus Südböhmen fand eine Gemeinschafts fahrt für 
300 Wähler nach Linz statt. Aus Mähren und Schle 
sien fuhr die Wählerschaft teilweise nach Wien und 
Niederösterreich, teilweise nach Schlesien, um ihre deutsche 
Pflicht zu erfüllen. 
Aus Preßbwrg fuhren 1000 Wähler mit dem Schiff 
die Donau entlang nach Hainburg, wo sie ihre Stim 
men abgaben. 
Abgesehen von den Sonderzügen, Autokolonnen haben 
sich zahlreiche Einzelfahrten zusammengefunden. 
Ueberall wurden die Alt- und Neu-Reichsdeutschen aus 
der Tschechoslowakei mit Triumphbögen, Ansprachen und 
Musik empfangen. Die Einsatzbereitschaft und Mitarbeit 
an der Durchführung dieser Transporte war überall außer 
ordentlich groß. Noch niemals haben die alten und neuen 
Reichsdeutschen in der Tschechoslowakei eine so machtvolle 
Kundgebung ihrer Stärke und Verbundenheit im großdeut 
schen Gedanken gemeinsam erlebt. 
Belgrad, 19. April. 050 Reichsdeutsche und Deutsch- 
Oesterreicher verließen unter Führung des Landesgruppen 
leiters Jugoslawiens der NSDAP., Generalkonsul Neu 
hausen/am Sonnabend 21 Uhr Belgrad im Sonderzug, 
um in dem 600 Kilometer entfernten Graz ihrer Wahl 
pflicht zu genügen. Einzelne Volksgenossen hatten noch 
einen Zusätzlichen Anfahrtweg von über 200 Kilometer zu 
bewältigen. 
Am Sonntag morgen 4 Uhr fuhr ein Zweiter Sonder 
zug mit 2000 Abstimmungsberechtigten aus Agram, 
CNli und Marburg in die Hauptstadt 
700 Volksgenossen aus Laibach und Umgebung fuhren 
in einem dritten Sonderzug nach Klagenfurt. 
Durch die Opferbereitschaft aller Deutschen wurde er 
reicht, jedem Wahlwilligen die Fahrt ins Reich zu ermög 
lichen. Ein besonderes Entgegenkommen bewiesen 
auch die jugoslawischen Behörden, indem sie die früheren 
österreichischen Staatsangehörigen vom Visumzwang 
befreiten und außerdem allen Reisenden die sonst vor 
geschriebene polizeiliche An- und Abmeldung erließen. 
Die Reichsdeutschen- und Deutsch-Oesterreicher in Dal - 
matien und Bosnien werden erst am Dienstag und 
Mittwoch wählen können, da vorher keine Schiffe verfüg 
bar sind. 
Moskau, 9. April. Die in Moskau lebenden Reichs 
deutschen und Deutsch-Oesterreicher versammelten sich am 
Sonnabend abend im Hause der Deutschen Botschaft, um im 
Gemeinschaftsempfang die Rundfunkübertragung und die 
Rede des Führers zu hören. 
Darauf hielt der deutsche Geschäftsträger, Botschaftsrat 
von Tippelskirch, eine Ansprache, die der Bedeutung 
des geschichtlichen Wahltages gewidmet war. Die Feier 
klang aus in einem begeisterten Sieg-Heil für die Heimat 
und für den Führer. 
Washington, 9. April. Auf Einladung des Deutschen 
Botschafters hatten sich am Sonnabend nachmittag die alten 
und neuen Reichsdeutschen der Bundeshauptstadt zur feier 
lichen Bekundung ihrer Verbundenheit mit den Volksge 
nossen in der fernen Heimat in der Botschaft, eingefunden. 
Botschafter D i eckhoff sandte ein Telegramm an den 
Führer, in dem er im Namen der Hunderttausende von 
Reichsdeutschen in den Vereinigten Staaten, die an der 
Abstimmung nicht teilnehmen können, dem Schöpfer des 
Großdeutschen Reiches unverbrüchliche Treue ge 
lobte. 
Eine Abstimmung für Reichsdeutsche in den Ver 
einigten Staaten ist bekanntlich unmöglich, da die Fahrt 
nicht-amerikanischer Dampfer auf hohe See und zurück 
gegen die hiesigen Küstenschiffahrtsgesetze verstößt. 
Haifa, 9. April. An Bord des deutschen Touristen 
schiffes „Milwaukee", das vom Hafen Haifa aus auf die 
hohe See gefahren war, legten die Deutschen Palästinas. 
und Transjordaniens am Sonnabend ihr einmütiges B e - 
kenntnis zum Führer und dem von ihm geschaffe 
nen Großdeutschland ab. 
Trotz dem in den letzten Tagen verstärkten Terror und 
der damit verbundenen Gefahr war die Beteiligung vor 
allem der alteingesessenen deutschen Kolonisten außerordent 
lich groß. Da der Eisenbahnverkehr Jerusalem —Haifa 
wegen der letzten schweren Sabotage-Akte bis auf weiteres 
eingestellt und die Hauptstraßen nach Haifa zu gewissen 
Zeiten gesperrt waren, fuhren die Volksgenossen aus dem 
Landesinneren in geschlossenen Omnibus- und Personen- 
Wagen-Kolonnen unter Polizeibedeckung nach Haifa. 
Die Volksverbundenheit kam nicht nur auf dem Schiff 
und bei dem von der deutschen Kolonie von Haifa veran 
stalteten Festabend zum Ausdruck, sondern auch darin, daß 
die Deutschen Haifas allen Volksgenossen aus den übrigen 
Landesteilen, die im Hinblick auf die Gefahr abends nicht 
mehr zurückkehren konnten, Uebernachtungsmöglichkeiten 
zur Verfügung stellten. 
Bei der Abstimmung wurden von 1180 Deutschen 1173 
Ja-Stimmen und 6 Nein-Stimmen abgegeben. Eine 
Stimme war ungültig. Von insgesamt 63 österreichischen 
Stimmen lautete nur eine Nein. 
Mit welcher Begeisterung und Opferbereitschaft die 
hiesigen Palästina-Deutschen sich an dem Bekenntnisgang 
beteiligten, zeigt die Tatsache, daß ein Deutscher aus der 
Wüste Transjordaniens, wo zur Zeit Ausgrabungen statt 
finden, zwei Tage allein durch die Wüste r ist t, 
um dann von Amman aus nach Haifa weiterzufahren. 
Kairo, 9. April. Die Deutschen Kairos mit dem 
Landesgruppenleiter und dem Gesandten an der Spitze 
fuhren gemeinsam in geschlossener Kraftwagenkolonne nach 
Suez und gaben auf dem Dampfer „Watussi" ihre 
Stimme ab. 
Bei 288 deutschen Ja-Stimmen und einer Nein-Stimme 
waren drei ungültig. Von 99 Oesterreichern bekannten sich 
92 zum Führer und seinem Werk. 
Bürckel an den Gräbern Holzwebers nnd Planettas. 
Wien, 19. April. Gauleiter Bürckel besuchte am 
Morgen des Wahlsonntags die Gräber Holz Webers 
und Planettas und legte in stillem Gedenken Lorbeer 
kränze an den Grabstätten der Gefallenen nieder. 
Nach diesem Akt des Gedenkens und des Dankes, der 
all den zahllosen Blutopsern der nationalsozialistischen Be 
wegung galt, besuchte Gauleiter Bürckel verschiedene Wahl 
lokale, um sich von der reibungslosen Abwicklung des Ab 
stimmungsvorganges zu überzeugen. 
Im Wahllokal im Alten Rathaus in der Wipplinger 
Straße gab Gauleiter Bürckel dann seine Stimme ab. Bei 
seiner Ankunft ebenso wie bei Verlassen des Wahllokals 
wurde er von der Wiener Bevölkerung mit Freude und 
großer Herzlichkeit begrüßt. 
Himmler zum Unglück bei Heiligenhasen. 
Berlin, 3. April. Zu dem tödlichen Unfall, den vier 
SA.-Männer in Ausübung ihres Dienstes bei Heiligen- 
Hafen erlitten, übermittelte der Reichsführer SS. Himm 
ler dem Stabschef der SA. Lutze folgendes Telegramm: 
„Zum Tode der braven SA.-Männer drücke ich und 
alle meine Männer Dir und der gesamten SA. unsere An 
teilnahme aus. Den verwundeten SA.-Männern gelten 
unsere besten Wünsche." 
Ehrung eines verdienten cubanischen Gelehrten. 
Berlin, 9. April. Dem Professor für vergleichende Ana 
tomie und Naturwissenschaft an der Universität Habana, 
Dr. Carlos de I a Torre y Huerta, ist in Würdi 
gung seiner hervorragenden Verdienste in Lehre und For 
schung auf dem Gesamtgebiete der Biologie von der Medi 
zinischen Fakultät der Universität I ena die Würde eines 
Doktors der Medizin ehrenhalber verliehen worden. 
Professor de la Torre, der im Mai seinen 80. Geburts 
tag feiert, blickt auf ein wissenschaftliches Lebenswerk von 
seltener Bedeutung zurück. Ueber 200 Schriften und Wer 
2000 Artikel in wissenschaftlichen Zeitschriften sind aus 
seiner Feder hervorgegangen. 
Professor de la Torre war ein Schüler des deutschen 
Zoologen Gundlach, der Mitte vorigen Jahrhunderts 
nach Euba kam und daselbst als Naturwissenschaftler wirkte. 
Der greise cubanische Gelehrte ist Zeit seines Lebens mit 
der deutschen Wissenschaft aufs engste verbunden geblieben 
und hat erst kürzlich dieser Verbundenheit öffentlich Aus 
druck verliehen. 
Mussolini empfing den Sultan von Djimma. 
Rom, 9. April. Mussolini hat am Sonnabend in 
Anwesenheit des Staatssekretärs im Ministerium für Jta 
lienisch-Afrika den Sultan der äthiopischen Landschaft 
Djimma empfangen. 
Italien begrüßt den neuen deutschen Botschafter. 
Rom, 9. April. Der neue deutsche Botschafter von 
Mackensen wird in italienischen politischen Kreisen als 
eine diplomatische Persönlichkeit ersten Ranges begrüßt. 
Man erinnert sich gerne und lebhaft der Sympathien, die 
sich Botfchafteer von Mackensen bereits vor Jahren während 
seiner ersten Tätigkeit an der hiesigen Botschaft allgemein 
erwerben konnte. 
Tribuna betont in einem herzlichen Begrüßungsartikel, 
daß der'neue Botschafter mit seinem Werdegang und seinen 
als Staatssekretär des Auswärtigen Amtes gesammelten 
Erfahrungen eine nicht gewöhnliche politische und diplo 
matische Vorbereitung für Rom mitbringe. Das Blatt gibt 
feiner Freude darüber Ausdruck, den neuen Vertreter der 
Neichsregierung kurz vor dem Besuch des Führers in Ita 
lien begrüßen zu können, dessen Reise der beredte Ausdruck 
für die italienisch-deutsche Zusammenarbeit fei. 
Ein „Oberster Rat" im Lager der nationalen Einigung. 
Warschau, 9. April. Der Chef des Lagers der natio 
nalen Einigung, General Skw arczyn s k i, hat einen 
„Obersten Rat" geschaffen, in den 80 Mitglieder der Orga 
nisation aus sämtlichen Berufsschichten berufen worden sind. 
Unter den Mitgliedern des neuen Organs des Lagers be 
finden sich eine Reihe von Persönlichkeiten, die auch über 
Polen hinaus bekannt sind, wie General Gorecki, der 
Präsident des polnischen Frontkämpferverbandes, der ftellv. 
Sejmmarschall und Hauptschriftleiter der „Gazeta Polska", 
Oberst Miedzinski, der Stadtpräsident von Warschau, 
Starzynski, sowie eine Reihe von Sejmabgeordneten 
und Senatoren. 
Zu den Aufgaben des Obersten Rates gehört vor allem 
die Beratung des Leiters der Organisation bei der Auf 
stellung der Grundsätze des Programms und der organisa 
torischen Arbeiten. Der Oberste Rat und sein Borstand ist 
die höchste Behörde des Lagers der nationalen Einigung. 
Trotz der Regierungskrise nur ein Thema „Deutschland". 
Paris, 10. April. Die Volksabstimmung im Reich, über 
deren Ausgang in der französischen Oeffentlichkelt keinerlei 
Zweifel mehr bestehen, ist der Gegenstand des stärksten 
öffentlichen Interesses. .. . , 
Trotz der Regierungskrise, trotz der Möglichkeit emev 
Generalstreiks und trotz der schweren Zwischenfälle in wunis 
am Sonnabend, wo bei srner Kundgebung neun Tote und 
über 60 Verletzte gezählt wurden, und der Belagerungszu 
stand über die Stadt verhängt werden mußte, gibt es nur ein 
Thema: „Deutschland". , . 
Die Fülmer-Rede in Wien wird von der Mehrzahl der 
Blätter in aller Ausführlichkeit wiedergegeben und Mm Teil 
Von Stimmungsbildern aus dem Reich begleitet. (>s fehlt 
auch nickt an Vergleichen zwischen der geschlossenen Einheit 
des dektschen Volkes und der Zerrissenheit Frankreichs auf 
der anderen Seite. 
Pariser Volksfront-Demonstration am Sonntag verboten. 
Paris, 9. April. Eine öffentliche Kundgebung im Ölten 
von Paris, zu der die Volksfront-Parteien für Sonntag 
aufgerufen hatten, ist von dem Pariser Polizeiprafekten 
Verboten worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 