
V' V N HH 
'iil^l 
deutsches Ruchrichtenbüro °U 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag. 22. Juni 
Nr. 
868 
Botschafter von Ribbentrop zum Tode Bülows. 
Berlin, 22. Juni. Botschafter von R i b b e n t r o p rich 
tete an die Stiefmutter des verstorbenen Staatssekretärs 
vonßülow folgendes Beileidstelegramm: 
„Zu dem schweren Verlust, der Sie durch das unerwar 
tete Hinscheiden Ihres Herrn Sohnes, des Staatssekretärs 
von Blllow, betroffen hat, spreche ich Ihnen, sehr verehrte 
Frau von Bülow, auch im Namen meiner Frau unsere auf 
richtigste Teilnahme aus. 
Joachim von Ribbentrop, 
Botschafter des Deutschen Reiches". 
Beisetzung Heinrich Lerschs. 
München-Gladbach, M. Juni. In der Nacht zum Sonn 
abend wurde der Leichnam Heinrich Lerschs von Re 
magen. in seine Heimatstadt München-Gladbach übergeführt, 
um in heimatlicher Erde seine letzte Ruhestätte zu finden. 
In Remagen war eine zahlreiche Trauergemeinde versam 
melt, um dem Toten das Geleit bis zur Stadtgrenze zu 
geben. Gauleiter Simon-Koblenz sprach Äbschiedsworte. 
In München-Gladbach wurden die sterblichen Ueberreste 
des Dichters zur väterlichen Schmiede geleitet, in der die 
Aufbahrung stattfand. 
Am Nachmittag erfolgte dann die Beisetzung in dem 
Ehrengrab der Stadt München-Gladbach auf dem neuen 
Friedhof. 
Luftschiff „Hindenburg" in Lakehurst gelandet. 
' Lakehurst, 22. Juni. Das Luftschiff „Hindenburg" ist 
am Montag um 11.12 Uhr MEZ in Lakehurst glatt ge 
landet. 
HJ-Fübrer besuchen Lissabon. 
Lissabon, 21. Juni. 25 Hitlerjugend-Führer sind zu 
einem Besuch hier eingetroffen. Am Freitag land die feier 
liche Begrüßung der deutschen Gäste durch den Erziehungs 
minister und den Leiter der Jugenderziehung sowie die 
Lehrkörper und Schlllerabordnungen sämtlicher höherer 
Schulen Lissabons in Anwesenheit des deutschen Gesandten, 
der Lissaboner Hitlerjugend und Vertreter deutschen 
Schule statt. 
Der Vorsitzende des Ausschusses für nationale Erziehung, 
Professor Cordeiro Ramos, hielt die Begrüßungsrede, in 
der er sagte: „Deutschland und Euer genialer Führer schicken 
Euch zu uns als Beweis, daß Ihr dereinst ganz in seinem 
Sinne das großartige Erneuerungswerk fortsetzen werdet. 
Bei Euch in Deutschland sowie im neuen Portugal findet 
Ihr den gleichen Willen zu schöpferischer politischer Tat, zu 
nationaler Schulung und zum Volksaedanken. Wir mar 
schieren räumlich getrennt, aber vereint in Geist - und 
Willen." 
Der Leiter der deutsch-portugiesischen Gesellschaft, Roth, 
kennzeichnete Vaterlandsliebe und gegenseitiges Kennenler 
nen der Jugend als die besten Grundlagen friedlicher Zn 
sammenarbeit. 
Abschließend sprach Erziehungsminister Carneiro Pache 
c o: „Es freut uns besonders, daß diese Jungen aus Deutsch 
land kommen, einem Land, mit dem wir einig sind in der 
Verteidigung der christlichen Kultur gegen den Kommunis 
mus. Im kommenden Schuljahr wird auch die portugie 
sische Jugend ähnlich wie die Hitlerjugend zusammenge 
schlossen werden." 
Staatspräsident Cormona lud die HI-Führer zur 
Jahresfeier der Lissaboner Kadettenanstalt ein. Bei dieser 
Gelegenheit ließ er sich die Führergruppe vorstellen und rich 
tete herzliche Begrüßungsworte an sie. 
Das Urteil im Kattowitzer Hochverratsprozeß. 
Kattowip, 29. Juni. Am Sonnabend sprach das Gericht 
im Kattowitzer Hochverratsprozeß das Urteil, das uner 
wartet hoch ausfiel. Von den 113 Angeklagten wurden 99 
für schuldig befunden. In 11 Fällen erkannte das Gericht 
auf Freisprach. 
Die Angeklagten Jason z, Ber necker und Blinda 
erhielten je zehn Jahre schweren Kerkers, Mordziol, 
W a w r z inek und Bednarski wurden zu je acht Jah 
reu Gefängnis verurteilt. Ein Angeklagter erhielt sieben 
Jahre Gefängnis; sechs weitere, darunter der Polizeispitzel 
Pielorz, erhielten sechs Jahre Gefängnis. Gegen 13 Ange 
klagte wurde auf vier Jahre Gefängnis erkannt, während 
60 mit zwei Jahren Gefängnis davonkamen. Die 13 Ange 
klagten, die wegen Geheimbündelei verurteilt wurden, er 
hielten ein Jahr sechs Monate Gefängnis. Bei sämtlichen 
Angeklagten, die wegen Hochverrats verurteilt wurden, er 
kannte das Gericht auf Aberkennung der bürgerlichen Ehren 
rechte für zehn Jahre. 
In der Begründung des Urteils wird erklärt, daß Ost 
oberschlesien dem polnischen Staat zugesprochen worden sei. 
Das Genfer Abkommen, das im Juni 1937 ablaufe, regele 
nur gewisse Fragen, ohne jedoch die polnische Souveränität 
über Ostoberschlesien einzuschränken. Von Stellen außer 
halb der Grenze werde eine polenfeindliche Propaganda ge 
trieben, die daraus hinauslaufe, in der Bevölkerung den 
Eindruck zu erwecken, als ob 1937 eine Abstimmung über 
den Verbleib Ostoberschlesiens beim polnischen Staat durch 
geführt werde. 
Es fei der Beweis erbracht, daß der Geheimbund sich 
zum Ziel gesetzt habe, Gebietsteile aus dem polnischen 
Staatsgefüge loszureißen. Es sei weiterhin erwiesen, daß 
Mitglieder des Geheimbundes zu Stellen bezw. Personen 
eines fremden Staates Verbindungen unterhalten hätten. 
Es komme nicht darauf an, wie sich die Personen des frem 
den Staates zu den Absichten der Mitglieder des Geheim 
bundes gestellt hätten, sondern allein darauf, daß die Ange 
klagten sich bemüht hätten, Verbindungen mit gewissen 
Stellen des fremden Staates zu erhalten. 
Den Aussagen der Angeklagten, von dem Gründer des 
Maniur a, irrgeführt zu sein, könne das 
Gericht keinen Glauben schenken. Die Tatsache jedoch, daß 
Maniura und Schlappa im Gefängnis Selbstmord verübt 
haben, sowie das Nichterscheinen von fünf Angeklagten vor 
Gericht müsse als besonders belastend für alle Angeklagten 
in Erwägung gezogen werden. 
Zum Schluß der Begründung erklärt das Gericht: „Die 
Entscheidung der Pariser Botschafterkonferenz hat nur einen 
Teil der Ansprüche Polens Genüge geleistet. Die Abstam 
mung der Bevölkerung von Oberschlesien, ihre Sprache unp 
Religion, ihre Kultur und Geschichte beweisen, daß dieses 
Gebiet polnischen Charakter trägt. Den Teil Oberschlesiens, 
der Polen zugesprochen worden ist, wird Polen zu Verteidi 
gen wissen." 
Ein Teil der Verurteilten hat bereits Berufung einge 
legt. Auch der Staatsanwalt hat gegen sämtliche Urteile 
Berufung eingelegt mit der Begründung, die Strafen seien 
zu niedrig bemessen. 
Lästige Ausländer. 
Warschau, 22. Juni. Die polnische Presse hat sich in 
den letzten Tagen wiederholt gegen den Aufenthalt einer 
französischen Abordnung der „Liga zum Schutze der Menschen 
rechte" in Polen ausgesprochen. Nachdem einige Mitglieder 
dieser Abordnung der Aufforderung zum Verlassen Polens 
nicht nachgekommen waren, sind sie jetzt zwangsweise als 
lästige Ausländer über die Grenze abgeschoben worden. 
Henlein wieder Vorsitzender der Sudetendeutschen Partei. 
Prag, 21. Juni. Am Sonntag fand in Eger die Haupt 
tagung der Sudetendeutschen Partei ihren Abschluß. Con 
rad Henlein wurde mit 3500 gegen 3 Stimmen zum Vor 
sitzenden der Partei wiedergewählt. 
Henlein dankte für die Treue, die ihm durch die 
Wiederwahl bewiesen worden sei, und faßte dann das Er 
gebnis der Tagung zusammen. U. a. forderte er eine Er 
neuerung des Nationalitätsrechtes. Für die Sudeten 
deutsche Partei forderte er die unbedingte Selbstverwaltung 
auf kulturellem Gebiet und auf allen Gebieten des Volks 
lebens. Weiter ging Henlein auf das Verhältnis der Tsche 
choslowakei zu Deutschland ein und betonte, es sei unerläß 
lich, daß man in Prag endlich einmal ein anständiges Ver 
hältnis zum gesamten deutschen Muttervolk und besonders 
zum Deutschen Reich schaffe. Die Sudetendeutschen könnten 
es nicht ertragen, daß man das deutsche Volk in seiner Ge 
samtheit und im besonderen das Deutsche Reich als Gefahr 
für Europa hinstelle. Wenn man von den Sudetendeutschen 
verlange, sich in die Front gegen das Deutsche Reich einzu 
reihen, so vergesse man dabei, daß man diese Forderung 
an Deutsche stelle. Er sage es offen, er wolle eher mit 
Deutschland gehaßt werden, als aus dem Haß gegen Deutsch 
land Vorteile zu ziehen. 
Henlein schloß: „Wir werden nicht früher ruhen, bis der 
Sieg unser ist. denn dieser Sieg wird nicht nur ein Sieg des 
Sudetendeutschtums sein. Es wird ein Sieg für den Frie 
den und die wahrhafte Befreiung Europas." 
Mussolini auf der Jahrhundertfeier der Bersaglieri-Truppe. 
Rom, 21. Juni. Zur ersten Jahrhundertfeier der Ber 
saglieri-Truppe hatten sich am Sonntag -10 000 Angehörige 
dieser beim italienischen Volk beliebtesten Truppe in Rom 
eingefunden. Den Höhepunkt erreichte die Feier, als die 
Bersaglieri nach dem Vorbeimarsch an Mussolini vor dem 
Kriegsministerium und nach einer begeisten Kundgebung zu 
Ehren des Königs auf dem Quirinalplatz sich auf der Piazza 
Venezia versammelt hatten und Mussolini, mit dem wehen 
den Federbusch des Bersaglieri-Hutes auf dem Kopf, auf 
dem Balkon erschien. 
Mussolini, der selbst in den Reihen eines Bersag 
lieri-Regiments gedient hat, feierte die Lieblingstruppe des 
italienischen Volkes besonders mit dem Hinweis darauf, 
daß ihr Jahrhundertfest in das Jahr eines unbestreitbaren 
und ausschließlichen italienischen Sieges falle. Aus der 
Kriegszeit kenne er den Mut und die Ausdauer der Bersag 
lieri. Aber er wisse auch, was sie und mit ihnen die italie 
nische Wehrmacht und das ganze italienische Volk zu leisten 
vermögen, falls jene, die als die „Mittsommertollen" ge 
kennzeichnet worden seien, nicht zur Vernunft oder wenig 
stens zur Ohnmacht gebracht werden könnten. 
Politische Schlägereien in Frankreich. 
Paris, 21. Juni. In Paris und in verschiedenen Pro 
vinzstädten kam es am Sonnabend zu Schlägereien zwischen 
politischen Gegnern. So bekamen 30 junge Leute mit den 
Besuchern eines bekannten Kaffeehauses auf dem Montpar 
nasfe politischen Streit, wobei Tische und Geschirr zer 
schlagen wurden. 
In einem anderen Pariser Cafe, das von den strei 
kenden Angestellten besetzt worden war, kam es zwischen 
diesen und dem Kaffeehausbesitzer, der sich einige Freunde 
geholt hatte, zu einer Schlägerei. Flaschen und Stuhlbeine 
traten in Tätigkeit. Vier Personen wurden verletzt. Am 
Schluß der Schlägerei mußten die Streikenden das Feld 
räumen. 
Anschließend demonstrierten zahlreiche Mitglieder der 
Volksfront, die sich mit den streikenden Kellnern solidarisch 
erklärt hatten, vor dem Kaffeehaus und sangen die Inter 
nationale, was von dem Besitzer des Kaffeehauses und dessen 
Freunden durch den Gesang der Marseillaise beantwortet 
Wurde. 
Auch im Elysee-Viertel und am Etoile-Platz kam 
es zu Zwischenfällen. 300 Personen, die meist das Abzeichen 
der Feuerkreuzbewegung trugen, hatten sich an dem Denk 
mal des Unbekannten Soldaten versammelt, um der Wieder 
anzündung der Gasflamme an diesem Denkmal beizu 
wohnen. Plötzlich erhob sich der Ruf „Es lebe de la Rogue. 
Es leben die Feuerkreuzler!" Polizeilicher Ordnungsdienst 
wollte die Kundgeber zerstreuen, worauf diese die Marseil 
laise anstimmten. Zahlreiche Verhaftungen wurden durch 
geführt. 
Auch in der Provinz sind Zwischenfälle zu verzeichnen. 
So haben in Mülhausen zwei Feuerkreuzler im Ver 
laufe einer Schlägerei Verletzungen erlitten. 
In Amiens kam es Zu einem Handgemenge zwischen 
Vaterländischer Jugend und 200 Streikenden. Die Poli 
zeit trennte die Parteien. 
In Nantes ereigneten sich ebenfalls Zusammenstöße 
Zwischen Mitgliedern der französischen Solidarität und An 
hängern der Volksfront-Parteien. 
In St. Etienne wurden einige Personen bei einer 
Schlägerei zwischen Verkäufern der „Action Fran?aise" und 
Verkäufern eines kommunistischen Jugendblattes verletzt. 
In Bordeaux gerieten zwei Personen nach einer poli 
tischen Aussprache in Streit. Der eine wurde so schwer ver 
letzt, daß er starb. Der Mörder wurde verhaftet. 
Petain für Ausgleich Deutschland—Frankreich. 
Paris, 21. Juni. Auf der 2V-Jahrseier des Kampfes 
um Verdun hielt Marschall Petain in Verdun eine über 
den Rundfunk verbreitete Rede. Er ging von den Ver 
sprechungen aus, die der Versailler Vertrag den Franzosen 
gemacht habe und von denen bald nur noch Schatten ge 
blieben seien. Völker, die durch den Sieg der französischen 
Waffen im Weltkrieg befreit worden seien, stellten sich auf 
andere Gesichtspunkte ein als auf die französischen. Das 
beweise, daß die Völker nur auf sich selbst zählen könnten. 
Deutschland habe nicht nur seine militärische Macht wie 
derhergestellt, sondern es habe auch die Rheinland-Neutra 
lisierungsklausel des Versailler Vertrages verleugnet und 
damit die letzte französische Sicherheitsbürgschaft beseitigt. 
Ein außenpolitisches Problem beherrsche alle anderen, näm 
lich das der Beziehungen Frankreichs zu seinem Nachbarn 
im Osten. Gegenüber diesem Nachbarn sei die Kriegser 
innerung noch zu frisch, als daß sie einer vorbehaltlosen 
Annäherung Platz machen könnte, und doch erkenne man 
nicht, weshalb zwei Völker mit großer Kultur nicht den 
Weg einer Verständigung entdecken sollten, ohne deshalb 
irgendwie ihre nationaleen Ueberlieferungen zu verfälschen. 
Könne man die Hände nicht sogar über eine zugeriegelte 
Tür hinweg einander entgegenstrecken? Gleichviel, welche 
Politik die Umstände erforderten, habe Frankreich die Pflicht, 
seine militärischen, maritimen und Luftstreitkräfte auf das 
Höchstmaß zu bringen; denn die Macht sichere Unabhängig 
keit, ziehe Bündnisse nach sich und halte Freundschaften 
aufrecht. 
Vincent Auriol über die Finanzpolitik der Regierung Blum. 
Paris, 21. Juni. Der Excelsior veröffentlicht am 
Sonntag eine Unterregung mit dem Finanzminister Vin 
cent Auriol. Der Haushalt weise einen großen Fehl 
betrag auf, das Schatzamt sei fast auf dem Trocknen, und 
die Bedürfnisse des Haushalts würden sich für dieses Jahr 
zumindest aus 15 Milliarden, wenn nicht mehr belaufen. 
Absurde Gerüchte legten es darauf an, künstlich eine Atmo 
sphäre von Pessimismus zu schaffen. Abwertungskampagnen 
beunruhigten den Kaufmann und Industriellen und er 
mutigten Spekulationen gegen den Franken und tue Flucht 
des Kapitals ins Ausland. 
Zwischen der hoffnungslosen und unmoralischen Lösung 
einer Abwertung, die nur allein den Sekulanten und den 
Ehrlosen Vorteile einbringe, und der optimistischen Lösung 
einer Anregung der Lebenskraft eines reich und gesund ge 
bliebenen Frankreichs habe die Regierung das Vertrauen in 
die Gesundheit der Nation gewählt. Er glaube, daß diese 
Wahl gerecht und menschlich sei, weil sie von der Sorge dik 
tiert gewesen sei, dem Sparer gerecht zu werden und das 
tägliche Brot der kleinen Leute zu sichern. Die Regierung 
appelliere an das Vertrauen. Das Gold und die geflüch 
teten Kapitalien könnten ruhig wieder zurückkehren. Eine 
Staatsamnestie sei ihnen für einen Zeitraum von zwei 
Monaten gesichert, was genug sei,.um zur Ueberlegung Zeit 
zu geben und um die notwendigen Folgerungen zu ziehen. 
Die gehamsterten Gelder könnten ebenfalls aus ihrem Ver 
steck hervorkommen; sie würden ein fruchtbares Tätigkeits 
feld finden. 
Arabisch-britische Verhandlungen in London gescheitert. 
Jerusalem, 21. Juni. Bei informierter leitender Araber 
stelle ist ein Kabelbescheid aus London eingetroffen, wonach 
die Verhandlungen einer inoffiziellen Araber-Delegation 
unter Führung von Jamal Husseini mit britischen Regie 
rungsstellen ohne Erfolg geblieben sind. Die hiesigen 
Araber-Kreise hatten auf diese Verhandlungen große Hoff 
nungen gesetzt. Ihr Scheitern hat zunächst große Ratlosig 
keit hervorgerufen. 
Unruhiges Palästina. 
Jerusalem, 2V. Juni. Die Unruhen in ganz Palästina 
halten an. In lerusalem konnte ein Brandstiftungs 
versuch vnn Militär verhindert werden. Durch Explosion 
einer Bombe ist die Wasserleitung in den Hauptbezirken 
Jerusalems beschädigt worden. In der jüdischen Kolonie 
Ruhama bei Gaza ist ein Maschinenhaus, das böswillig 
in Brand gesetzt worden war, vernichtet worden. Auf der 
Nablus-Straße ist eine Militärpatrouille zwei Mal kurz 
hintereinander beschossen worden. 
Besonders unruhig ist es augenblicklich in Nordpalästina. 
Bei Bethalpha Beisan wurde eine Eisenbahn 
patrouille angegriffen und bei Safra ist eine Militär 
unterkunft beschossen worden. Schwere Angriffe ereigneten 
sich an der Grenze zwischen Palästina und Syrien auf die 
Zollstation Nakura. In Haifa ist ein Araber verhaf 
tet worden, bei dem man eine Bombe fand. Eine Durch 
suchung seiner Wohnung förderte Munition, Zünder und 
Zündschnur zutage. 
Undurchsichtige Haltung Kantons. 
Schanghai, 20. Juni. Wie das Blatt Schun pao aus 
Hongkong meldet, hat der politische Rat der Südwest- 
Staaten beschlossen, zu der am 10. Juli in Nanking statt 
findenden zweiten Vollsitzung der Kuomintang 10 Vertreter 
zu entsenden. 
Der Umstand, daß unter diesen Vertretern keine mili 
tärischen Persönlichkeiten sind, abgesehen von einem per 
sönlichen Vertreter Tschentscheninangs, stellt nach Ansicht 
Schanghaier Kreise eine gewisse Entwertung der Bedeutung 
dieses Beschlusses dar. Seine Aufrichtigkeit wird ferner da 
durch in Zweifel gezogen, daß das Staatsbegräbnis für 
den Führer des Südwestens, Huhanmin, in Kanton auf den 
13. Juli festgesetzt wurde, worin Nanking einen politischen 
Schachzug sieht, um eine Teilnahme der Südwest-Führer 
an der Vollsitzung der Kuomintang zu vermeiden. 
Neue militärische Vorbereitungen Kwangsis. 
Schanghai, 20. Juni. Während im allgemeinen die 
Finanzverhandlungen der Kwantung-Vertreter mit der 
Nankinger Zentral-Regierung, die der Einführung eines 
einheitlichen Währungssystems in Südwest-China gelten, 
einen erfolgversprechenden Verlauf nehmen, meldet die chi 
nesische Presse beschleunigte militärische Vorbereitungen 
Kwangsis. Diese bestünden in der Zusammenziehung wei 
terer Kwangsi-Truppen an der Hunan-Grenze, dem Bau von 
Verteidigungsstellungen Zwischen Jungtschau und Kijang 
und der Einstellung zahlreicher Offiziere aus der 19. Armee. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 