
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Hachriclitcntmro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
193 S 
Berlin» 
Montag» 28. August 
Nr. 
1224 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 27. August. Der Militärattache bei -der Botschaft 
der Union der Sozialistischen Sowjet-Republiken in Berlin, 
Oberst Gerassimow, ist von hier abberufen worden. 
Der Gesandte der Union von Südafrika, Dr. S. F. N. 
Gie, ist von seiner Auslandsreise zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Polnische Brandstiftungen auf deutschem Grenzgebiet. 
Marienwerder, 28. August. Tie Polen haben Terror 
banden organisiert, die in die de u tschen Grenz 
gebiete einfallen und dort durch Brandstiftun 
gen Unruhe hervorrufen sollen. 
So wurde von einer 15 Mann starken polnischen Bande 
in der Nacht zum Sonntag ein Ueberfall auf die Eisenbahn 
haltestelle Altkirch und das dort gelegene Sägewerk durchge 
führt. Die polnischen Banditen, die mit Gewehren bewaffnet 
waren und das Sägewerk in Brand stecken wollten, wurden 
aber von deutschem Grenzschutz vertrieben. 
Durch polnische, über die Grenze geschickte Banditen 
wurden in der Nacht rm Kreis Marienwerder die 
Försterei Diedrichswalde, die zum Gute Seubersdorf gehört, 
und das Gebiet des Bauern Gehrke in Niederzehren einge 
äschert. Die Bewohner der Försterei und des Bauernhofes 
konnten nur das nackte Leben retten. 
Im K reis e R ofenherg wurden drei in der Nähe der 
polnischen Grenze gelegene Anwesen Opfer polnischer Brand 
stlftung. In den Trümmern des niedergebrannten Gehöftes 
des Bauern Briese in Scharchau wurden Reste einer Brand 
bombe gefunden. Durch die polnischen Banden wurden wei 
ter die Häuser der Witwe Cerkomski in Schönmoor und des 
Holzschlägers Schlegel in Neukrug eingeäschert. 
Der Volksdeutsche Kattolinski, dessen Gehöft nähe Seh 
low (Kreis Lauemburg) durch polnische Banden niederge 
brannt wurde, ist auf deutsches Gebiet entkommen. Er 
wurde, als er sich bereits 390 m auf Reichsgebiet befand, von 
polnischen Grenzbeamten beschossen. 
Das Olsa-Gebiet ein Kriegslager. 
Mährisch-Ostran, 28. August. Die nördlichen Vorberge 
der Beskiden, soweit sie sich in polnischer Hand befinden, 
wurden in den letzten Tagen weiterhin stark befestigt. Ueber 
all stößt man auf Laufgräben, Geschützstellungen und Ma 
schinengewehrstände. Die Wälder sind mit Stacheldraht 
durchzogen und ihr Betreten ist der Zivilbevölkerung 
strengstens verboten. 
Die Stellungen beginnen bei Noschowitz im Bezirk Frie 
deck, ziehen sich dann durch die Töler und über die Höhen 
hinweg von der Praschiwa über die Ropiczka bis hinter 
Teschen hin. Auf dem rechten Ufer der Olsa, also östlich von 
Mährisch-Ostrau, sind die Befestigungsanlagen besonders 
stark ausgebaut Worden. 
Hierzu wird die gesamte einheimische Bevölkerung zu 
Zwangsarbeiten herangezogen. Im Grenzbezirk gegenüber 
dem Protektorat sind bei den Truppen Ukrainer-festgestellt 
worden, und zwar namentlich aus der Lemberger und Ko 
weler Gegend, die den Polen als besonders unzuverlässig 
gelten. 
Von diesem Truppenteil sind sehr zahlreiche Ueberläufer 
zu verzeichnen, und immer wieder kann man Schießereien 
auf Flüchtlinge feststellen. 
Die polnischen Truppen sind an der Grenze weiter ver 
stärkt worden. So wurde ein Bataillon bei Reichswaldau 
neu eingesetzt und an der Eisenbahnstrecke 
win in Stellung gebracht. Die polnischen Grenzstreifen sind 
seit Sonntagmorgen überall verdreifacht worden. Neben 
Polizei und Grenzern versehen auch bewaffnete Zivilisten 
den Dienst. 
Neu-Oderberg ist wegen der übermäßig großen Belegung 
durch polnische Truppen von der Zivilbevölkerung völlig 
geräumt worden. 
Polnische Soldaten betteln um Brot. 
Mährisch-Ostrau, 28. August. Die polnischen Behörden, 
die bereits seit Sonnabend für das Grenzgebiet des Olsa- 
Bezirks schärfste Polizeibestimmungen erlassen hatten, haben 
ab Montag das Standrecht verfügt. Wie die Mährisch- 
Schlesische Landeszeitung erfährt, wurde diese Maßnahme 
deshalb notwendig, weil sich in Ostschlesien eine Zunehmende 
Panik bemerkbar macht. 
Bezeichnend für die geradezu katastrophalen Zustände 
der polnischen Heeresverwaltung ist die Tatsache, daß Sol - 
datenin der Umgebung von Teschen von Hof zu Hof u m 
Kartoffeln undßrot betteln gehen und dabei er 
klären, daß sie seit über einer Woche mehr als jämmerlich 
verpflegt werden. Gleichzeitig sitzen ihre Offiziere in den 
Kneipen und schlemmen. 
Danzig Luftsperrgebiet. 
Danzig, 27. August. Der Polizeichef der Freien Stadt 
Danzig hat eine Polizeiverordnung betr. Festsetzung eines 
Luftsperrgebietes erlassen. Danach wird verordnet, daß das 
Gebiet der Freien Stadt Danzig zum Luftsperrgebiet erklärt 
wird. Ausnahmen für den Luftverkehr können vom Polizei 
chef beschlossen werden. Unerlaubter Luftverkehr wird durch 
unmittelbaren Zwang (Beschießung) verhindert. Die Po 
lizeiverordnung tritt mit dem 27. August 1939 in Kraft. 
Spione und Saboteure! 
Danzig, 28. August. Am Sonntagabend wurden am Zoll 
grenzstreifen bei Pieckel, in der Nähe des Dreiländerecks, 
wo die Grenzen des Reiches, Danzigs und Polens zusammen 
stoßen, zwei polnische Zollinspektoren dabei 
überrascht, wie sie Danziger Schutzeinrichtungen zu beschädi 
gen suchten. Sie wurden festgenommen, als sie Draht 
verhaue unmittelbar am Danzig-polnischen Grenzstreifen 
zu z erstören begannen. 
Man hat bei ihnen Photoapparate gesundien und 
stellte Aufnahmen« sicher, die den Beweis erbringen, daß die 
beiden Polen bereits während einer angeblichen Zolltätigkeit 
an vielen Stellen Spionage betrieben haben. 
Die beiden polnischen Zollinspektoren sind von der Dan 
ziger Polizei in Haft genommen worden. 
Terrororganisation in Danzig ausgedeckt. 
Danzig, 28. August. Der Danziger Polizei ist es gelun 
gen, eine große Terrororganisation der Polen, die durchweg 
aus polnischen Eisenbahnern in Danzig bestand, aufzudecken. 
Die Angehörigen dieser Terrororganisation wurden bereits 
vor Monaten zu „Sportkursen" zusammengerufen, in Wirk 
lichkeit aber gründlich militärisch ausgebildet. 
Besonders wurde dort der Einsatz von Waffen im 
Straßenkämpf geübt. Die Bewaffnung besorgte die polnische 
Eisenbahndirektion. Die wichtigsten polnischen Gebäude soll 
ten Sitz der einzelnen Terrortrupps sein. 
Lieber tot als bei den Polen. 
Danzig, 28. August. Obwohl die Danzig-Polnische Grenze 
von den Polen vollkommen abgeriegelt worden ist, suchen 
noch immer Volksdeutsche der Hölle Polens zu entfliehen, 
um auf Danziger Gebiet zu gelangen. Da ein illegaler 
Grenzübertritt so gut wie ausgeschlossen! ist, benutzen die 
Volksdeutschen Transitzüge, die von Dirschau kommend nach 
Edingen fahren und auf dem Danziger Hauptbahnhof keinen 
Aufenthalt haben. 
Auf der Strecke zwischen Danzig und Zoppot, wo diese 
Transitzüge ihre Geschwindigkeit etwas verringern müssen, 
springen dann die Volksdeutschen, die sich auf der Flucht be 
finden, aus den Zügen. Allein am Sonntag gelang es auf 
diese Weise sechs deutschen Volksgenossen, auf das Gebiet 
der Freien Stadt Danzig zu gelangen. 
Sämtliche Flüchtlinge aber hatten sich bei dem Absprung 
aus dem fahrenden Zug Verletzungen zugezogen und muß 
ten sich in ärztliche Behandlung begeben. Sie sagten über 
einstimmend aus, daß sie lieber den Tod ans den 
Schienen finden würden, als noch länger unter de m 
Terror der Polen leiden zu müssen. 
Die letzten Vorbereitungen Zum Einfall werden getroffen. 
Warschau, 27. August. Die <K! rie g sv orbere i t u n - 
gen in Polen dauern mit Hochdruck an. Im Raum zwi 
schen Graudenz und Gram'see stehen polnische Pionierabtei 
lungen, die den Lauf der Ossa verlegen. In Könitz ist In 
fanterie aus Kongreßpolen eingetroffen. In Bromberg 
sind alle Schulen mit Militär belegt. Im Raum Nakel- 
Bromberg-Krone an der Brahe stehen 70 000 Mann Militär. 
Zwischen Bromberg und Zempelburg werden starke 
Stacheldrahtverhaue ausgebaut. In den Ortschaften um 
Altkloster sind alle Brucken mit Minen versehen worden. In 
Lissa ist eine motorisierte Legion aufgestellt, die sich nur aus 
besonders qualifizierten Soldaten zusammensetzt. 
Die Hauptkonzentrationspunkte der polnischen Truppen 
gegen Danzig sind Dirschau und der Grenzstreifen westlich 
Oliva. In Dirschau steht auffallend viel Kavallerie. 
In Altkloster wurde der Bevölkerung durch polnische 
Offiziere ein Film über das Verhalten beim Ueb er 
füll auf deutsches Reichsgebiet gezeigt. In dem Film 
wird im einzelnen dargestellt, wie Häuser anzuzünden sind, 
das Vieh aus den Ställen getrieben und die Bevölkerung 
mißhandelt wird. 
Vergeblicher Kampf gegen den Wucher in Warschau. 
Warschau, 27. August. Die polnischen Sender geben eine 
Verordnung bekannt, nach der alle Arbeitsfähigen verpflich 
tet sind, sich bei den Behörden zu melden, um in den Groß 
städten, vor allem in Warschau, Krakau und Kjattowitz, in 
den Straßen und auf den Plätzen Laufgräben und Unter 
stände auszuheben. 
Die hysterische Kriegsbereitschaft, die seit Tagen in Polen 
herrscht, wird durch derartige Maßnahmen nur noch gestei 
gert. Eine Folge dieser Kriegsbereitschaft ist das sprung 
hafte Ansteigen der Preise. Die mangelnde Organisation 
der polnischen Regierung und die Schiebungen jüdischer 
Wucherer haben zu geradezu grotesken Zuständen auf dem 
Lebensmittelmarkt geführt. Die Zustände in Warschau, 
Krakau und Wilna sind so, daß die Polizeibehörden zu zahl 
reichen Verhaftungen übergehen mußten. 
In diesem Durcheinander versucht die polnische Regie 
rung eine neue Stimmungsmache, indem sie über den Pose 
ner Sender einen Vortrag verbreitet, der die Polen zu 
einem heiligen Krieg gegen Deutschland auffordert. Dieser 
Vortrag, der sich durch die üblichpn gemeinen Beschimpfun 
gen Großdeutschlands und seiner führenden Männer aus 
zeichnete, ist ein erneutes Beispiel dafür, wie Polen syste 
matisch zum Kriege hetzt, den es als letzte Lösung aus seinem 
wirtschaftlichen und politischen Durcheinander-ansieht. 
„Popolo d'Jtalia" kennzeichnet Englands Haltung. 
Mailand, 27. August. Die italienische Presse bewahrt in 
der gespannten Lage ihre ruhige und entschlossene Haltung. 
Ter offiziöse Popolo d'Jtalia schreibt über die Haltung Eng 
lands: 
„Es besteht kein Zweifel, baß England nach München 
wieber die Politik Ebuarbs VII. eingeschlagen hat. Die von 
ihm seit Monaten betriebene Organisierung einer Koalition 
zeigte, baß es Deutschland einkreisen wollte, um es Zu einem 
neuen Versailles zu beugen. Das Britische Reich offenbarte 
nochmals seine Intoleranz. Wie es vergeblich versucht hatte, 
der italienischen Kolonialexpansion den Weg Zu verlegen, 
so widersetzte es sich dem Aufschwung des nationalsoZiali 
stffchen Deutschland zum Weltreich. 
„Es ließ ein verkleinertes, demokratisiertes, halbjüdisches 
Reich ohne entscheidende Stimme in der Geschichte zu, aber 
es erkannte eine tatsächliche Rechtsgleichheit des deutschen 
Volkes nicht an. Dann hat es jene „Friedensfront" 
gefördert, die unter eitlen Vorwänden in Wirklichkeit eine 
Kriegsfront war. Der Kreis hat sich nicht geschlossen, 
und das Manöver ist nicht gelungen.- 
„Es ist kindisch und grotesk, zu behaupten, daß der Mos 
kauer Pakt die allgemeine Lage nicht verändert habe. Jener 
Pakt hat sie umgekehrt. Der Pakt von Moskau hat seine 
tiefen politischen und historischen Gründe." 
Unterredung Cianos mit dem englischen Botschafter. 
Rom, 27. August. Außenminister Graf Ciano hatte 
am Sonntagnachmittag eine kurze Unterredung mit dem 
englischen Botschafter, Sir Perey Loraine. 
Schweden hält sich strikt neutral. 
Stockholm, 27. August. In einer öffentlichen Versamm 
lung erklärte Ministerpräsident Hansson: 
„Was auch geschehen möge, die Perhaltungslinie Schwe 
dens ist klar. Es ist eine Linie strikter Neutrlität 
und sie wird eingehalten und verteidigt werden/' 
Die Regierung habe alle nötigen Vorsorge- und Schutz 
maßnahmen getroffen und sie werde diese nötigenfalls noch 
verstärken und erweitern. 
Die Iren wollen nicht für ihre Unterdrücker kämpfen. 
Stockholm, 27. August. Aus London wird gemeldet, daß 
Irland beschlossen hat, im Falle eines Konflikts neu 
tral zu bleiben. Dem Foreign Office sei eine entsprechende 
Mitteilung bereits zugegangen. 
Befriedigung in Belgien über die deutsche Erklärung. 
Brüssel, 27. August. Die Morgenblätter veröffentlichen 
die Erklärung des deutschen Botschafters über den Entschluß 
der Reichsregierung, die Neutralität Belgiens zu respektie 
ren, an hervorragender Stelle. Allgemein wird die Erklä 
rung mit großer Befriedigung '.zur Kenntnis genommen, 
und es wird versichert, daß Belgien unter allen Umstünden 
neutral bleiben werde. 
Bingtieme Siecke schreibt, daß die Demarche des deut 
schen Botschafters die Zuversicht Belgiens bekräftige. 
Der flämische Standaard erklärt, Deutschland könne sicher 
sein, daß Belgien eine strenge Neutralität aufrechterhalten 
werde. Ein Angriff gegen die belgische Neutralität würde 
abgewehrt werden, von welcher Seite er auch immer kom 
men möge. 
Im Pays Ree! schreibt der Rexistenführer Degrelle, 
die deutsche Versicherung sei absolut eindeutig. Man müsse 
der Deutschen Regierung Dank dafür wissen, daß sie in einer 
entscheidenden Stunde öffentlich und ohne Umschweife mit 
geteilt habe, daß sie Belgien respektieren werde. 
Japan zum Nichtangriffspakt Berlin —Moskau. 
Tokio, 27. August. In politischen Kreisen ist ein wach 
sendes Verständnis gegenüber dem Nichtangriffspakt Ber 
lin —Moskau festzustellen, der angesichts der europäischen 
Lage als „Gebot der Stunde" bezeichnet wird. 
Man betont, daß die Grundzüge der japanischen Politik 
in China dadurch unberührt blieben. Das bedeute, daß 
keineswegs eine Annäherung an England in Betracht kom 
men könne, was mit einer Neuordnung Ostasiens unverem 
bar wäre. Der Kriegsminister habe erklärt, daß die freund 
schaftlichen Beziehungen mit Deutschland und Italien auf 
rechterhalten und geistig vertieft werden müßten. 
Hamilton Fish: „Deutschlands Forderungen sind gerecht!" 
Neuyork, 28. August. Wie die United Preß aus Berlin 
meldet, sprach der auf der Durchreise nach Paris befindliche 
Senator Hamilton Fish die Ueberzeugung aus, daß 
Deutschlands Forderungen gerecht seien. Der Abgeordnete 
fügte hinzu, er begünstige die Liquidation der Folgen des 
Vertrages von Versailles im Osten. 
Ein Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 28. August. Die Justizpressestelle beim Volksge 
richtshof teilt mit: 
Der am 5. Juni 1939 vom Volksgerichtshof wegen Lan 
desverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust ver 
urteilte 20jährige Friedrich Sperzel aus Frankfurt 
(Main)-Höchst ist heute hingerichtet worden. 
Der Verurteilte hatte schon einmal aus nichtigem An 
laß seinem Vaterland den Rücken gekehrt und war in die 
französische Fremdenlegion eingetreten. Obwohl er nach 
seiner Rückkehr nach Deutschland eindringlich verwarnt und 
belehrt und ihm das Verlassen des Reichsgebiets ausdrück 
lich untersagt worden war, begab er sich schon nach einem 
halben Jahr mit einem gestohlenen Paß erneut nach Frank 
reich. 
In Frankreich wurde er festgenommen und dem Spio 
nagedienst zugeführt. Als er dort vor die Wahl gestellt 
wurde, entweder wieder in die Fremdenlegion einzutreten 
oder sich dem Nachrichtendienst zur Verfügung zu stellen, 
wenn er nicht wieder nach Deutschland abgeschoben werden 
wollte, erklärte er sich zur Spionage gegen sein eigenes Volk 
bereit. 
Er reifte mit einem gefälschten Paß zur Äusspähung 
einer Anlage der Landesverteidigung nach Deutschland. Als 
er nach Ausführung seines Auftrages die Grenze heimlich 
wieder überschreiten wollte, um seinem Auftraggeber Be 
richt zu erstatten, wurde er festgenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 