
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
3. Jahr«. 
1936 
Berlin, 
Dienstag« 1. September 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1136 
19 999 NM für die Hinterbliebenen der Verunglückten. 
Berlin, 1. September. Die „Stiftung für Opfer der 
Arbeit", die vom Führer und Reichskanzler ins Leben ge 
rufen wurde, hat anläßlich des schweren Unglücks in Bochum 
sofort einen vorläufigen Unterstützungsbetrag in Höhe von 
10 000 NM für die Hinterbliebenen der tödlich verunglück 
ten Bergleute und für die Schwerverletzten bereitgestellt. 
Präsident Tai-Chi-Tao in Bayreuth. 
Bayreuth, 1. September. Am Montag weilte Präsident 
Tai-Chi-Tao, der Vorsitzende des Obersten Chine 
sischen Reichsamtes für Prüfungen und Betreuer der olym 
pischen Abordnung in Bayreuth. Begleitet von dem chine 
sischen Staatsrat Dr. Ting und dem Obersten Tang- 
Tie, stieg er im Hotel „Post" ab und besuchte nachmittags 
die letzte' „Lohengrin"-Auffllhrnng der Bayreuther Test 
spiele. Am Dieustag reisten die Herren nach München zurück. 
Der 3. Internationale Lichtforscher-Kongreß. 
Wiesbaden, 1. September. Der 3. Internationale Licht 
forscher-Kongreß, zu dem 29 Staaten ihre Vertreter ent 
sandt haben, wurde am Dienstag im Kurhaus zu Wies 
baden eröffnet. 
In: Namen des deutschen Organisationsausschusses be- 
der Präsident des Kongresses, Professor Dr. 
Friedrich-Berlin, die Ehrengäste und Teilnehmer des Kon 
gresses. Sein Dank galt in erster Linie dem Führer und 
Reichskanzler für die hochherzige Spende zur Durchführung 
der Tagung. Dank sagte Professor Friedrich weiter dem 
Schirmherrn, Reichsminister Dr. Frick, für seine tatkräf 
tige Förderung, Staatssekretär Dr. Lammers und Mi 
nisterialdirektor Dr. Gütt. 
Ministerialdirektor Dr. Gütt begrüßte einleitend namens 
der Neichsregierung die Gäste, insbesondere die Besucher 
aus den: Auslande, und gab dann einen Ueberblick über die 
aufsehenerregenden Entdeckungen auf dem Gebiet der Licht-- 
forschnng. Dabei betonte er besonders die großen Ver 
dienste der englischen, dänischen und schweizerischen Forscher 
über die Feststellungen von der bakterientötenden Wirkung 
des Sonnenlichtes und die Bedeutung der Lichttherapie. 
„Das Anwendungsgebiet der natürlichen wie der künst 
lichen Bestrahlung in der Medizin", so führte Dr. Gütt aus, 
„ist außerordentlich erweitert worden. Innere Medizin. 
Tuberkulosebehandlung, Kinderheilkunde, Gynäkologie, 
Dermatologie, Augenheilkunde und Chirurgie sind ohne 
Lichtbehandlung gar nicht mehr zu denken. 
„Aufgabe der Lichtforschung ist es, die Anwendung des 
Lichtes in der Medizin weiterhin zu erforschen; denn es 
sind noch viele Probleme ungelöst. Dabei sollte aber nicht 
vergessen werden, daß das Sonnenlicht und auch die Ultra 
violettbestrahlung ja nicht Heilmittel im Sinne eines Medi 
kaments sind, sondern daß ihre Anwendung lediglich Zu 
einer Selbsthilfe durch Erhöhung der der Haut eigenen 
Schutzfunktionen führt. Das Sonnenlicht ist eben zum 
Leben unentbehrlich. Heute hat uns die Wissenschaft diese 
Erkenntnisse zurückgewonnen. 
„Jetzt gilt es, die Ergebnisse der Forschung der Volksge 
snndheitspflege in großem Umfang nutzbar zu machen. 
Seitdem nehmen auch in immer größerem Maße Licht-, 
Luft- und Sonnenbäder an Zahl zu; Badeanstalten säumen 
unsere Flüsse und Seen und Sonntag für Sonntag, zieht 
das Volk aus den Großstädten hinaus ins Freie, um sich der 
Sonne und ihrer Einwirkung zu erfreuen. 
„Der Wohnungsfrage wird immer größere Aufmerk 
samkeit zugewandt: es entstehen sonnendurchflutete Sied 
lungen und wir finden den Arbeiter in seiner Freizeit 
draußen im Garten. Die Erkenntnis, daß Licht und Luft 
für die Gesundheit des Kindes und des Jugendlichen gar 
nicht entbehrt werden können, hat der Freilufterziehung 
Zielsetzung und Gestaltung gegeben. Jugendherbergen, 
Hitlerjugend, Landjahr und Arbeitsdienst führen bei uns 
das Kind und den Jugendlichen hinaus auf das Land und 
in die Sonne. Die Ferienhilfen, die Erholungsküren für 
Mutter und Kind bedienen sich des wesentlichsten Heilfak 
tors, des Sonnenlichtes. 
„Ich hoffe, daß der Aufenthalt in Deutschland Sie alle 
befriedigen wird, und daß neue Bande der Freundschaft 
und Kameradschaft sich mit unseren deutschen Aerzten an 
knüpfen werden, die unsere Völker einander näher bringen. 
Sie werden feststellen, daß vieles sich als falsch herausstellt, 
was man vom Nationalsozialismus draußen in der Welt be 
hauptet. Während in Spanien der Bürgerkrieg tobt, wäh 
rend der Bolschewismus immer offener seine Hand nach den 
alten Kulturländern Europas ausstreckt, hat die Olympiade 
bewieseu, daß Deutschland wieder ein Hort der Ruhe, der 
Arbeit, des wissenschaftlichen Fortschritts, aber auch der 
Kultur und des Friedens in Europa geworden ist. 
„Möge darum Ihre heute beginnende Tagung einen 
recht erfolgreichen Verlauf nehmen und Ihre Arbeit frucht 
bringend sein zum Besten unserer Kranken, wie zum Besten 
der gesunden heranwachsenden Jugend unserer Völker." 
Mit dem Kongreß ist eine Ausstellung verbunden, die 
einen Ueberblick über den Stand und die Fortschritte der 
medizinischen Technik gibt. 
An den Führer und an Reichsminister Dr. Frick wurden 
Telegramme gesandt. 
Die italienische Presse über den Besuch Dr. Goebbels. 
Mailand, 1. September. Der Besuch des Reichsministers 
Dr. Goebbels findet in der italienischen Presse weiter 
ein nachhaltiges Echo. Sie berichtet ausführlich über den 
letzten Besuch des Reichsministers im Gansitz der faschisti 
schen Partei in Venedig. 
Der offiziöse Popolo d'ltalia schreibt: „Die von Reichs 
minister Dr. Goebbels als willkommenem Gast der italie 
nischen Negierung in Venedig verbrachten Tage haben die 
Tatsache der Freundschaft und Sympathie beider Regierun 
gen, die das faschistische Italien mit dem starken und 
willenskräftigen Deutschland verbindet, bewiesen." 
Der Corriere della Sera schreibt: „Es ist sehr gut, daß 
die Presse- und Propagandaminister Deutschlands und Ita 
liens durch ihre nähere Bekanntschaft jene herzlichen, per 
sönlichen Beziehungen erweitern konnten, die alle weiteren 
Verhandlungen zur Förderung des kulturellen Verkehrs 
zwischen diesen großen Nationen günstig beeinflussen wer 
den. Sowohl in Berlin als in Rom ist das Propaganda 
ministerium als neuer, der Partei und der Seele des Staa 
tes entsprungener Organismus der Motor des nationalen 
Lebens geworden, der die charakteristischen Kundgebungen 
beider Völker fördert. Es heben sich so Verwandtschaften und 
Uebereinstimmungen ab, aus denen eine neue Diplomatie 
entsteht, aber nicht eine heimliche und künstliche, sondern 
eine offene und spontane, die sich nicht auf internationale 
Kombinationen stützt, sondern der natürlichen Entwicklung 
der Völker im internationalen Rahmen entspringt." 
„Messaggero" über französische Waffenlieferungen. 
Rom, 1. September. Unter der Ueberschrift „Wer hat den 
spanischen Kommunisten die Waffen geliefert?" veröffent 
licht Messaggero eine ausführliche chronologische Zn 
sammenstellung über die Entwicklung der, wie das Blatt 
betont, auf Initiative der spanischen Regierung zurück 
gehenden Verhandlungen mit der französischen Regierung 
über die Lieferung von Waffen, die wiederum auf An 
trag der spanischen Regierung direkt aus den Rüstungs 
depots des französischen Heeres entnommen werden sollten. 
Das Blatt bezeichnet seine Angaben als absolut zuver 
lässig und erklärt, kein Dementi fürchten zu brauchen. Es 
seien unanfechtbare und unwiderlegliche Beweise über um 
fangreiche Waffenlieferungen an die Madrider Regierung 
vor und sofort nach der französischen Nichteinmischungs 
initiative vorhanden. Selbst der französische Ministerprä 
sident habe die entsprechenden Enthüllungen der Pariser 
Presse im französischen Ministerrat nicht ableugnen können 
und sich auf die Bemerkung beschränkt, es handele sich um 
geringfügige Lieferungen. 
Nach den Feststellungen des „Messaggero" hat sich der 
spanische Ministerpräsident Quiroga am 18. Juli telegra 
phisch an den französischen Ministerpräsidenten Blum ge 
wandt und ihn um Mithilfe Frankreichs bei der Niederwer 
fung der Nationalisten gebeten. Ministerpräsident Blum 
habe darauf den spanischen Botschafter Cardenas zu sich 
kommen lassen und ihn unter dem geschickten Vorwande, 
keine direkte Verbindung mit dem französischen Botschafter 
in Madrid zu haben, gebeten, der spanischen Regierung mit 
zuteilen, daß die französische Regierung bereit sei, die für 
die Niederwerfung notwendige Hilfe zu gewähren. 
Das Blatt schildert vom 18. bis zum 27. Juli Tag für 
Tag den Stand der Verhandlungen und die tatsächlichen, 
wenn auch nicht immer mengenmäßig genau feststellbaren 
Lieferungen sowie ihre Bezahlung, für die neben der Eröff 
nung eines Kredits von 6 Millionen Franken bei der 
Banque de Paris et des Pays Bas Goldtransporte in der 
Höhe von 1 288 000 Pfd. Sterling nach Paris durchgeführt 
worden seien. 
Mit der ganzen Entwicklung dieser Angelegenheit werde 
zweifelsfrei bewiesen, so stellt das Blatt dann fest, daß die 
Madrider Regierung eine regelrechte direkte Intervention 
nicht etwa bei der französischen Privatindustrie, sondern bei 
der französischen Regierung selbst beantragt habe. Beson 
ders erschwerend scheine die Forderung nach Zuteilung 
von französischen Fliegern. Wie könne man sich da des 
Eindruckes erwehren, daß die französische Regierung nach 
dem unablässigen Drängen von Madrid schließlich einern 
Grundsatz zugestimmt habe, der in offenem Widerspruch zu 
den guten internationalen Normen stehe? 
Man müsse sich weiter fragen, welche Ziele Paris mit 
dieser wiederholten Begünstigung Madrids verfolge? Die 
Antwort erscheine nicht zweifelhaft, da man nicht erst seit 
heute wisse, daß Frankreich einen militärischen Stützpunkt in 
Spanien suche. Man brauche sich nur an die Reise von 
Herriot nach Madrid aus dem Jahre 1932 zu erinnern. 
Herriot habe damals, wenn auch vergebens, mit Hilfe 
eines überaus günstigen Handelsvertrages ein Kompromiß 
über das Durchzugsrecht französischer Kolonialtruppen durch 
spanisches Gebiet im Kriegsfalle erreichen wollen. 
Diesem Handelsvertrag sei übrigens ein vertrauliches 
militär-politisches Schriftstück beigefügt, auf Grund dessen 
Spanien in einem Jahre für 20 Millionen Franken franzö 
sisches Kriegsmaterial kaufen und außerdem Fabriken für 
die Herstellung von Flugzeugen und Geschützen nach franzö 
sischen Patenten einrichten sollte, die im Kriegsfall das 
französische Heer zu beliefern hätten. 
Diese Tatsache, so schließt das Blatt, zeige, wie peinlich 
der Volksfrontregierung die gewissenhafte Einhaltung des 
von den Großmächten beschlossenen Embargos sein müsse, 
das in so offenem Widerspruch mit diesen der französischen 
Initiative unmittelbar vorausgegangenen oder gleichzeitig 
sich abspielenden Dingen sei. Der große moralische Wert des 
Embargos werde gerade in der Möglichkeit bestehen, zu 
sehen, ob wie man nicht zweifeln wolle die Regierung 
des Herrn Blum an erster Stelle ein Abkommen einhalten 
werde, zu dem sie selbst nach den Forderungen des inter 
nationalen Rechts wie auch des moralischen Gewissens die 
Initiative ergriffen habe. 
Die französischen Waffenlieferungen nach Spanien. 
Wien, 1. September. Unter der Ueberschrift "Das neu 
trale Frankreich als Waffenlieferant. Aussage eines öster 
reichischen Zeugen" veröffentlicht die christlich-soziale 
Neichspost in großer Aufmachung eine Zuschrift eines 
Oesterreichers aus Biarritz, in der es heißt: 
„französische Waffenlieferungen nach Spanien dauern 
mit kurzen Unterbrechungen an. Ich selbst bin Zeuge davon 
.geworden, als ich von hier gegen die Grenze fuhr, um die 
Kämpfe bei Irun beobachten zu können. Ich habe mit eige 
nen Augen die im französischen Grenzbahnhof auf den Ab 
transport wartenden Wagen gesehen, deren Verhüllungen 
den Inhalt - Geschützlafetten nicht völlig verbergen 
konnten." 
Mumtionstransport bei Aix-les-Thermes angehalten. 
Paris, 1. September. Wie der lonr sich von seinem 
Berichterstatter an der Pyrenäengrenze melden läßt, ist am 
Sonntag bei Aix-les-Thermes ein Lastwagen mit zahlreichen 
Gewehren und Maschinengewehren, die für die spanischen 
Negierungstruppen bestimmt waren, von Gendarmen ange 
halten worden. Die Waffenladung ist vorläufig sichergestellt, 
bis der Präfekt Weiteres darüber beschlossen hat. Die vier 
Insassen des Lastwagens werden von den Gendarmen unter 
Aufsicht gehalten. 
1200 Gefangene im Modell-Gefängnis umgebracht. 
London, 1. September. Daily Expreß veröffentlicht 
in großer Aufmachung den Bericht eines aus Madrid mit 
dem Flugzeug entkommenen Augenzeugen. Von einer 
eigentlichen Regierung könne in Madrid überhaupt nicht 
mehr die Rede sein, da sie jede Kontrolle über die Ereignisse 
verloren habe. Ganz Madrid sei in den Händen revolu 
tionärer Ausschüsse. Die Bevölkerung leide unter großer 
Nahrungsmittelknappheit. Zucker und Butter gebe es über 
haupt nicht mehr. Nach jedem Luftangriff der Nationalst 
sten würden von der roten Miliz als Vergeltung politische 
Geiseln erschossen und ihre Wohnungen geplündert. Das 
Modell-Gefängnis sei von Anarchisten in Brand gesetzt wor 
den. Sie hätten den Gefängniswärtern die Waffen ent 
rissen und die Gefangenen in die Flammen getrieben. Es 
seien 1200 Menschen in den Flammen umgekommen, er 
schossen oder mit dem Gewehrkolben niedergeschmettert 
worden. 
Das Entsatzheer nähert sich Toledo. 
Hendaye, 1. September. Die provisorische Regierung in 
Burgos teilt mit, daß sich die Truppen des General Franco 
am Montag bis auf 30 Icm an Toledo heranarbeiten konn 
ten. In Toledo selbst verteidigen sich noch immer 
1000 Mann im Alcazar gegen die Angriffe der Marxisten. 
Ihre Verpflegung wird durch nationalistische Flugzeuge 
durchgeführt. Im Süden konnten die Truppen Francos 
weitere Fortschritte in der Gegend von Jaen machen und 
mehrere Ortschaften besetzen. 
Von Burgos werden ferner energisch Meldungen der 
französischen Presse dementiert, wonach General Mola sich 
Zur Zeit auf französischem Gebiet aufhalte, um mit Vertre 
tern der spanischen Linksregierung über ein Kompromiß zu 
verhandeln. Der General befinde sich nach wie vor in Vallo 
dolid, wo er die Vorbereitungen zum Angriff auf Madrid 
leite. 
Zwei Flugzeuge der Militärgruppe warfen am Sonntag 
abend 8 Bomben über Bilbao ab, wodurch eine Person ge 
tötet und mehrere verwundet worden seien. Außerdem habe 
man größeren Sachschaden festgestellt. 
Die Radiosender der Nationalisten berichten, daß die 
Madrider Regierung« einen ihrer Sender mit einer Frau 
als Sprecher besetzt habe, die vortäuscht, der Sprecher der 
Station der Militärgruppe in Teneriffa auf den Kana 
rischen Inseln zu sein. Die nationalistischen Sender warnen 
ihre Hörer, auf diesen Schwindel hereinzufallen. 
Englische Flieger von Madrider Regierung angeworben. 
London, 1. September. Nach britischen Meldungen aus 
Madrid wurde ein 21jähriger Oxforder Student namens 
John Wilson, der als Flieger auf Seiten der Marxisten 
kämpft, in einem Luftkampf mit drei nationalistischen Flug- 
Zeugen verletzt. Wilson habe zunächst ein nationalistisches 
Kriegsflugzeug britischer Herkunft abgeschossen und sei dann 
zur Notlandung gezwungen worden. Er werde jetzt als 
ein Held der marxistischen Luftstreitmacht gefeiert. 
Wie Daily Expreß meldet, sind am Montag fünf 
englische Flieger nach Spanien abgereist, um auf 
Seiten der Madrider Regierung gegen die Nationalisten 
zu kämpfen. Ihr Führer Charles Kennett, ein früherer 
Kriegsflieger, berichte, daß ein Agent der Madrider Regie 
rung mit rund 40 000 Pfund nach London gekommen sei, 
um englische Flieger anzuwerben. In Spanien würden sie 
200 Pfund monatlich erhalten. 
Englische Krankenwagen für Barcelona. 
Paris, 1. September. Ter Rundfunksender Aragon 
meldet aus Saragossa, daß alle Angriffe der katalanischen 
Marxisten auf die Aragon-Front zurückgeschlagen worden 
seien. 
In Barcelona ist eine Rotkreuz-Kolonne, die von engli 
schen Arbeitern aufgestellt worden ist, angekommen. Sie 
besteht aus vier Krankenwagen, einem Personenkraftwagen 
des englischen Roten Kreuzes in London und einern 
Krankenwagen des schottischen Roten Kreuzes. Zehn Männer 
und sieben Frauen gehörten zum Personal der Kolonne. 
Ihr Leiter sei der Engländer Sinclair Loutit. 
0500 Volksfront-Flüchtlinge ans Jrun. 
Paris, 1. September. Das PetitJournal beziffert 
die Zahl der aus Jrun in Hendaye eingetroffenen spanischen 
Volksfrontflüchtlinge auf bereits 6500. 
Das gleiche Blatt will wissen, daß zwei belgische Offi 
ziere, beide aus Abessinien zurückgekehrt, in Jrun einge 
troffen seien und sich den Marxisten zur Verfügung gestellt 
hätten. 
Der belgische Botschafter bei Delbos. 
Paris, 31. August. Außenminister Delbos empfing 
am Montag den belgischen Botschafter sowie den tschecho 
slowakischen Gesandten in Paris. 
Titnlescus „Erkrankung". 
Paris, 1. September. Die Erkrankung Titulescus scheint 
doch nicht ernster Natur gewesen zu sein' wenn sie nicht nur 
eine „diplomatische" Erkrankung war. Titnleseu ist, wie 
die Pariser Blätter aus Cap Martin melden, bereits ausge 
gangen und hat seine tägliche Beschäftigung wiederaufge 
nommen. Der ehemalige rumänische Außenminister hat 
mit zahlreichen Persönlichkeiten Besprechungen abgehalten. 
Solidaritätsaktion rumänischer Diplomaten mit Titulcscu? 
Paris, 1. September. Der Vertreter des Petit P a - 
risien in Bukarest meldet seinem Blatt, daß als folge 
der Ausbootung Tituleseus die Mehrzahl der von die 
sem ernannten rumänischen Auslandsvertreter ihre Posten 
zur Verfügung gestellt hätten, um damit ihre Solidarität 
mit Titulescu zu bekunden. Dies seien die Gesandten in 
Warschau, dem Haag, Moskau, Stockholm, Riga, Reval, 
Washington und Ankara. 
Diese Rücktritte würden, 5o bemerkt der „Petit Parisien", 
die Aufgabe des neuen rumänischen Außenministers er 
schweren. Es gehe bereits das Gerücht um, daß Außen 
minister Antonescu im Begriffe sei, sein Amt wieder zur 
Verfügung zu stellen. 
Im übrigen werde der führer der nationalen Bauern 
partei, Dr. Lupu, der sich zur Zeit in Prag befinde, nach 
frankreich abreisen, nachdem er schon eine längere tele 
phonische Unterredung mit Titulescu gehabt habe. Er werde 
mit diesem am Kap Martin zusammentreffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 