
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. 
1937 
H erlitt. 
Mittwoch, 19. März 
Mr 
307 
Deutsche Auslandsvertreter beim Führer. 
Berlin, lö. März. Der Führerund Reichskanz 
ler empfing am Mittwoch zur Meldung den Gesandten 
Freiherrn von Weizsäcker, der sich nach einigen Mo 
naten kommissarischer Tätigkeit im Auswärtigen Amt dem 
nächst auf seinen Posten nach Bern zurückbegibt. 
Ferner empfing der Führer am Mittwoch zur Meldung 
den Generalkonsul in Thorn, von Küchler, den General 
konsul in Danzig, von Luckwald, sowie den General 
konsul in Istanbul, Dr. Toepke. » 
Der Führer und Dr. Goebbels empfingen Prof. Manacorda. 
Berlin, Ik. März. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing am Dienstag Professor Guido Mana - 
eorda von der Universität Florenz, der sich zur Zeit 
in Berlin befindet, um in der Hochschule für Politik einen 
Vortrag über „Wesen und Kritik des Kommunismus" zu 
halten. Professor Manacorda wurde am gleichen Tage von 
Reichsminister Dr. Goebbels empfangen. 
Des Führers Dank für das Treuegelöbnis Bayerns. 
München, IK. März. Auf das von der bayerischen 
Landesregierung an den Führer und Reichskanzler am 
Dienstag aus Anlaß des vierten Gedenktages der national 
sozialistischen Revolution in Bayern abgesandte Treue 
gelöbnis hat der Führer in Telegrammen an Minister 
präsident Ludwig Siebert und Gauleiter Staatsminister 
Adolf Wagner herzlich gedankt. 
Staatssekretär Pfundtner spricht zum KV. Geburtstag Fricks. 
Berlin, Ik. März. Staatssekretär Pfundtner wird 
am Vorabend des 60. Geburtstages des Reichsministers 
Dr. Frick, am Donnerstag, den 11. März um 19 Uhr, am 
Deutschlandsender über das Werk und die Arbeit des Reichs 
innenministers sprechen. 
Aenderungen in der Verwaltung. 
Berlin, IK. März. Der Reichs- und Preußische Minister 
des'lnnern Dr. Frick hat mit Zustimmung des Preußst 
scheu Ministerpräsidenten den Ministerialrat Rüdiger 
im Neichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda 
mit der kommissarischen Verwaltung der Negierungspräst 
dentenstelle in Oppeln betraut. 
Vom Reichs- und Preußischen Minister des Innern 
Dr. Frick wurde mit Zustimmung des Preußischen Minister 
präsidenten dem Landeshauptmann Adamcz yk in Oppeln 
unter Entbindung von seiner Tätigkeit als kommissarischer 
Regierungspräsident in Oppeln zu seinem früheren Amte 
als Landeshauptmann der Provinz Oberschlesien zugleich 
die kommissarische Verwaltung der Stelle des Landeshaupt 
manns der Provinz Niederschlesien übertragen. 
Anlagebedarf veranlaßt Reichsanleiheerhöhung. 
Berlin, 19. März. Die Zeichnungen auf die gegenwär 
tig aufliegenden 400 Mill. RM. Reichsschatzan 
weisungen bei den Zeichnungsstellen in sehr befriedigender 
Weise ein. Es macht sich namentlich ein Verlangen nach 
festen Zusagen in großem Umfange geltend, insbesondere 
zeigt sich in den Kreisen der kleineren Zeichner dafür ein 
lebhaftes Interesse. 
Um den zahlreichen Wünschen auf feste Ueberlassung von 
Anleihestücken nachkommen zu können, hat sich das Reich 
auf Wunsch des Reichsanleihekonsortiums entschlossen, wei 
tere 200 Millionen RM. der gleichen Schatzanwei 
fungen durch das erwähnte Konsortium zur Befriedigung 
des aufgetretenen starken Anlagebedarfs zu begeben. Die 
bekannten Zeichnungsstellen sind damit in die Lage versetzt, 
weitere Zeichnungen zu den bekanntgegebenen Bedingungen 
während der ursprünglich vorgesehenen Zeichnungsfrist, d. 
h. bis zum 18. März d. 1., entgegenzunehmen. 
Von dem ursprünglichen Gesamtbetrage der Emission 
von 500 Mill. RM. sind bekanntlich 100 Mill. RM. vorweg 
fest gezeichnet worden. Insgesamt beläuft sich die neue 
Anleihe somit jetzt auf 700 Mill. RM. 
S,LZ. Hindenburg" vor der Ausreise. 
Frankfurt a. M., 19. März. Das Luftschiff „Hindenburg", 
das seit dem 7. Dezember vorigen Jahres in seiner Halle 
auf dem Weltluftschiffhafen Frankfurt/Main liegt, ist 
während dieser Zeit in allen Teilen überholt und in den 
Passagierdecks ausgebaut worden. Insgesamt können jetzt 
72 Fahrgäste befördert werden. Die neuen Kabinen haben 
einen direkten Ausblick nach unten. 
Der Luftschiffverkehr 1937 wird am 16. März, 
19 Uhr, mit einer Fahrt des „LZ. Hindenburg" nach Süd 
amerika eröffnet. Die Leitung hat Kapitän Pruß. Zu 
dieser Fahrt ist das Schiff bereits ausverkauft. 
Nach der Rückkehr von Südamerika startet „LZ. Hinden 
burg" am 3. Mai von Frankfurt/Main zu seiner ersten 
Nordamerikafahrt. 
Insgesamt sind in diesen Jahren 18 Fahrten nach Nord 
amerika vorgesehen. Die Zeppelinreederei beabsichtigt, den 
Verkehr zwischen Frankfurt/Main —Nordamerika und zurück 
in regelmäßigen Fahrten alle 8 bis 10 Tage durch 
zuführen. 
Botschafter von Ribbentrop wieder in London. 
London, lg. März. Botschafter von Ribbentrop 
ist am Mittwoch nachmittag nach London zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Gerüchte um die Auslandsreise Lozoraitis?. 
Kowno, lg. März. Ueber die Auslandsreise des Außen 
ministers verlautet, daß es sich nicht nur um einen Er 
holungsurl ub handle, sondern daß auch politische Absichten 
mit dieser Reise verbunden sind. 
Man will wissen, daß sich L o z o r a i t i s an der Riviera 
mit dem polnischen Außenminister Beck, der gleichfalls 
dort weile, treffen werde, um das litauisch-polnische Problem 
zu besprechen. Die Rede des litauischen Außenministers, 
die inhaltlich und in der Form in einem gewissen Gegensatz 
zu den Ausführungen des polnischen Außenministers stand, 
sollte nach litauischer Auffassung den Weg für eine solche 
Aussprache nicht verlegen. 
Das Fehlen der bekannten litauischen juristischen Ein 
wände in der Rede wie auch das Fehlen der Berufung auf 
den Haag im litauisch-polnischen Streit und die Betonung, 
daß man von litauischer Seite nicht mehr an die Wunde 
rühren wolle, könnten tatsächlich als eine weitgehende Geste 
gegenüber Polen im Augenblick der verschärften Spannun 
gen ausgelegt werden. Am wahrscheinlichsten dürfte es aber 
sein, daß man auch diesmal keinen Schritt weiter kommt, 
und daß auch die letzte Rede von Lozoraitis nur dazu ange 
tan war, die Lage nicht zu verschärfen, um Zeit zu gewinnen. 
Das Buch Sebas wird zurückgezogen. 
Prag, 19. März. Wie ein der Prager Regierung nahe 
stehender Nachrichtendienst meldet, hat der Verlag „Me 
lantrich" beschlossen, die noch unverkauften Exemplare des 
Buches „Sowjetrußland und die Kleine Entente" einzu 
ziehen. 
Das Buch wurde bekanntlich vom ehemaligen tschecho 
slowakischen Gesandten in Bukarest, Jan Seba, verfaßt 
und mit einem Vorwort des Prager Außenministers ver 
sehen. Es hatte das unangenehmste Aufsehen, besonders in 
Rumänien und Polen, erregt, weil es eine gemeinsame 
Grenze zwischen der Sowjetunion und der Tschechoslowaker 
befürwortete 
Eine Neuauflage des Buches wird nicht mehr erscheinen. 
Das Buch hatte die fünfte Auflage erreicht. 
Bundesrat Baumann gegen Komintern-Sektion. 
Bern, IK. März. Der schweizerische Ständerat be 
gann am Mittwoch mit der Behandlung des neuen eid 
genössischen Ordnungsgesetzes, dessen im Dezember bekannt 
gegebener Entwurf in den Parlamentskommissionen wesent 
liche Aenderungen erfahren hat. Bundesrat Baumann. 
der Leiter des Justizdepartements, stellte in seiner Be 
gründung fest, daß die bisher getroffenen Matznahmen zum 
Schutz des Staates nicht voll ausreichend seien. Eine kleine 
rührige Minderheit suche durch Anwendung von Gewalt 
und anderen ungesetzlichen Mitteln der demokratischen 
Mehrheit ihren Willen aufzuzwingen, die Ordnung zu 
stören und die Schweiz in verhängnisvolle Verwicklungen 
mit dem Ausland Zu bringen. 
Die an.sich kleine schweizerische Kommunistische Partei 
sei eine Sektion der Komintern und von der Moskauer 
Zentrale völlig abhängig, die weiterhin am Gedanken der 
Diktatur des Proletariats und an den revolutionären 
Methoden festhalte und die bolschewistische Lehre propagiere. 
Der Bundesrat erblicke deshalb in der Tätigkeit der 
schweizerischen Kommunistischen Partei eine Gefährdung 
der schweizerischen Demokratie. 
Diesen Gefahren zu begegnen sei der Zweck der zur Be 
ratung stehenden Vorlage. Der Bundesrat habe zwar das 
Recht, die Kommunistische Partei als staatsgefährlich aufzu 
lösen. Er wünsche aber, bevor er zum Aeutzersten schreite, 
die jetzigen gesetzmäßigen Mittel anzuwenden. Deshalb 
stelle er auch keine wesentlichen Abänderungsanträge. Im 
Gegensatz zur Kommunistischen Partei der Schweiz sei ein 
Abhängigkeitsverhältnis zu einem auswärtigen Staat oder 
einer auswärtigen Partei bei den rechtsstehenden Partei 
gebilden nicht festzustellen. Die bloße Uebereinstimmung 
politischer Anschauungen sei noch keine Abhängigkeit. 
In der Einzelberatung wurde der Artikel 1 nach dem 
Antrag der Kommission neu festgesetzt. Danach wird mit 
Gefängnis bestraft, wer an Umtrieben teilnimmt, die auf 
einen gewaltsamen Umsturz der verfassungsmäßigen Ord 
nung der Eidgenossenschaft oder der Kantone gerichtet sind. 
Die besondere Erwähnung der Kommunisten fällt fort. 
Schweizerische Erkenntnisse: Sankiionspolitik war verfehlt: 
Bern, 19. März. Im Schweizerischen Nationalrat 
entwickelte sich am Mittwoch bei Behandlung des Bundes 
ratsberichts über die 16. und 17. Völkerbundsversammlung 
eine längere Debatte über die Grenzen der schweizerischen 
Neutralität. Ausgangspunkt bildete das Verhalten der 
Schweiz bei Anwendung der Sanktionen im italienisch-abes 
sinischen Konflikt und die Erklärung des Politischen Depar 
tements vom 1. September letzten Jahres zur Reform des 
Völkerbundspaktes. Diese Erklärung besagt, die Schweiz 
könne in keinem Fall zu Sanktionen veranlaßt werden, die 
ihrem Wesen und ihren Wirkungen nach die schweizerische 
Neutralität gefährden würden. 
Der Ausschuß zur Prüfung des bundesrätlichen Berichts 
ist der Auffassung, daß die Beibehaltung der Neu 
tralität keineswegs einen Austritt aus dem Völkerbund 
nötig mache. Diese Parole habe auch der Leiter des Politi 
schen Departements ausgegeben. 
In der Aussprache wurde darauf hingewiesen, es sei 
richtiger, auch in wirtschaftlichen Dingen zur 
vollen Neutralität zurückzukehren. Die Sanktionspolitik 
des Völkerbundes im italienisch-abesfinischen Konflikt habe 
versagt und der Bund dabei eine schwere Einbuße seines An 
sehens erlitten. 
Bundespräsident Motta erklärte, er entnehme der Ver 
handlung mit Genugtuung, daß der Bundesrat weiterhin 
in Genf den bisher eingehaltenen Richtlinien folgen könne. 
Die Entschließungen des Sanktionsausschusses vom 2. No 
vember 1935 hätten gezeigt, daß der angebliche Unterschied 
zwischen militärischen und wirtschaftlichen Sanktionen etwas 
Gekünsteltes habe. Die Schweiz könne sich auch nicht zu 
wirtschaftlichen Sanktionen hergeben, wenn dadurch ihre 
militärische Neutralität in Frage gestellt werde. Die Ent 
scheidung darüber, welche Sanktionen für die Schweiz durch 
führbar seien, müsse sie sich selbst vorbehalten. Die Schweiz 
werde auch ferner an ihrem Recht aus Neutralität festhalten. 
Dw Erkenntnis werde sich durchsetzen, daß die Sanktionen 
gegen Großmächte nicht durchzuführen seien, ohne daß es 
zu einem großen Krieg komme. 
Der Antrag der Kommission, dem Bericht des Bundes 
rates über die Völkerbundsversammlung zuzustimmen, wur 
de mit 112 gegen 3 Stimmen angenommen. 
Graf Dino Grandi. 
Rom, 19. März. Durch königlichen Erlaß vom 9. März 
wurde der italienische Botschafter in London, Dino Grandi, 
in den Grafen stand erhoben. 
Verlängerung der Dienstpflicht in Holland. 
Haag, 19. März. Die holländische Zweite 
einen Gesetzentwurf angenommen, laut welchem die Dien si 
tz flicht in der Marine um sechs Monate ver 
längert wird. Die Dienstpflicht bei der Küstenvertei 
digung wird um zwei Monate verlängert. Ferner wird 
beim Landheer die Zahl der Wiederholungsübungen auf drei 
erhöht. 
Landesverteidigungsanleihe auch vom Senat angenommen. 
Paris, 19. März. Der französische Senat beschäftigte 
sich am Mittwoch nachmittag mit der am Dienstag von der 
Kammer verabschiedeten Gesetzesvorlage über die Landesver 
teldigungsanleihe und die damit verbundenen Kredite. 
Die Regierung mußte vom Berichterstatter des Finanz 
ausschusses, dem ehemaligen Finanzminister Abel Garbh, 
eine scharfe Kritik an ihrer Finanzpolitik hinnehmen. Der 
Berichterstatter betonte, das Kapital halte sich jetzt sehr zu 
rück und man könne nicht ununterbrochen seine Unter 
stutzung in Anspruch nehmen. Er legte dann vor dem Se 
natsplenum dar, daß die Höchstgrenze der Anleihe in der 
Neufassung der Vorlage durch den Finanzausschuß nach 
Rücksprache mit dem Finanzminister auf Milliarden 
Franken festgesetzt worden sei und der Artikel 1 der Ge 
setzesvorlage entsprechend umgeändert werden müsse. 
Voraussetzung für das Gelingen der Anleihe sei die Sta 
bilisierung der Preise und die Erklärung der Negierung, 
daß nichts am Währungsabkommen geändert werde. Der 
habe von Anfang an die Regierung darauf 
aufmerksam gemacht, daß die sozialen Reformen nur etappen 
weise durchgeführt werden könnten und alle Handlungen 
der Regierung den finanziellen Möglichkeiten angepaßt 
werden müßten. Es sei zu hoffen, daß die letzten Anwei 
sungen an die Minister und die Behörden, die vorgesehenen 
Kredite nicht zu überschreiten, auch durchgeführt würden. 
Ordnung und Arbeit seien die Voraussetzungen für den 
Wohlstand eines Landes. 
Der rechtsgerichtete Senator Armbruster erklärte, die 
Regierung gebe jetzt den Bankerott ihrer Politik zu. In der 
Geschichte des französischen Parlamentarismus sei es aber 
eine einzig dastehende Erscheinung, daß die Regierung sich 
selbst zum Vollstrecker des Bankerotts ernennen wolle. Sena 
tor Armbruster betonte, er werde trotzdem für die Vorlage 
stimmen, weil er die Interessen seines Landes über partei 
politische Interessen stelle. 
Dann ergriff Ministerpräsident Blum das Wort. Es 
handele sich bei der Landesverteidigungsanleihe um eine 
Frage, in der alle Parteien einig sein müßten. Die Lage 
des Geldmarktes und des Schatzamtes seien durch die letzten 
Entscheidungen des Kabinetts wesentlich befestigt worden. 
Man werde auf diesem Wege fortfahren, um die wirtschaft 
liche Ankurbelung fortsetzen zu können. Loon Blum ver 
sprach sich außerdem von der Anleihe eine Rückkehr des im 
Auslande befindlichen Kapitals und die Freimachung der 
in Frankreich gehorteten Gelder. Die Regierung wisse sehr 
Wohl, daß die Anleihe die Schwierigkeiten des Schatzamtes 
nicht endgültig behebe. Sie werde aber eine Erleichterung 
bringen. Kein Land könne heute auf dem normalen Wege 
die hohen Rüstungsausgaben und die Sozialreform finan 
zieren, ohne Anleihen aufzunehmen. Mit der Forderung 
des Finanzausschusses auf Festsetzung einer Höchstgrenze der 
Anleihe erklärte sich Blum einverstanden. 
Der Senat nahm dann die Gcsetzesvorlage über die Lan 
desverteidigungsanleihe mit 258 gegen eine Stimme bei 
etwa 59 Stimmenthaltungen an. 
Flugzeugangriff auf französischen Dampfer. 
Paris, 19. März. Nach einer Mitteilung des Marine 
ministeriums wurde der französische Dampfer „Djebel 
Antar" auf der Höhe der Balearen-Jnsel Minoren von 
einem Flugzeug angegriffen. Eine Flugzeugbombe traf 
das Deck des Schiffes, ohne aber zu explodieren. Die 
Bombe befindet sich noch an Bord. Der Dampfer hat durch 
die Bombe nur geringfügige Beschädigungen erlitten. Fahr 
gäste befanden sich nicht an Bord. 
Der „Djebel Antar" setzte seine Fahrt nach Marseille 
fort. Ein französisches Kriegsschiff ist ausgelaufen, um ihm 
das Geleite zu geben. Der Dampfer versieht regelmäßig 
den Berkehr zwischen Marseille und Philippeville in 
Algerien. 
Der nationale Vormarsch geht weiter. 
Salamanca, 19. März. Die von den nationalen Trup 
pen am Montag begonnene Offensive an der Guadalajara- 
Front ist weiter erfolgreich fortgesetzt worden. Am Mitt 
woch morgen wurde die Bezirksstadt Brihuega einge 
nommen, die als Knotenpunkt mehrerer Landstraßen von 
großer taktischer Bedeutung ist. Nach der Besetzung der 
Stadt sind die nationalen Truppen in Richtung auf Gua 
dalajara weiter vormarschiert, eine Provinzialhaupt 
stadt, die etwa 59 km nordöstlich von Madrid liegt. 
Andere Heeresgruppen dringen weiter gegen die Land 
straße Madrid-Cuenca vor. 
Seit Montag sind die nationalen Frontlinien im Nord 
osten von Madrid ungefähr 19 Km vorgeschoben worden. 
Die Truppen standen am Mittwoch morgen etwa 25 km 
von Guadalajara entfernt. 
Nationale Flugzeuge warfen auf die bolschewistischen 
Stellungen an der lsoria-Front Flugblätter ab, die die Auf 
forderung enthielten, sich dem neuen Spanien zu ergeben. 
Große Verluste der Roten durch Mineuexplosionen. 
Toledo, 19. März. Im Kampf um Madrid sind die 
roten Streitkräfte auch ohne Zutun der Truppen Francos 
von einem argen Mißgeschick betroffen worden. Bei Cara 
banchel bajo im Südwesten der Hauptstadt unterirdisch 
vorgetriebene Minen, die die Frontstellungen d?r nationalen 
Truppen sprengen sollten, sind infolge eines Mißverständ 
nisses zu früh in die Luft gegangen und haben im Gebiet 
der Roten erhebliche Zerstörungen zur Folge gehabt. Die 
Explosionen haben unter den Roten viele Todesopfer ge 
fordert. 
Auch die Türkei unterstützt die Nichteinmischung. 
Istanbul, IV. März. Die Regierung hat eine Verord 
nung erlassen, die türkischen Staatsangehörigen und auch 
Ausländern die Ausreise zur Teilnahme am spanischen 
Bürgerkrieg verbietet. Die Anwerbung von „Freiwilligen" 
ist gleichfalls verboten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 