
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Donnerstag, 19. November 
3. Jahrg. 
1936 
Nr. 
1537 
Dr. Dietrich spricht in Rom. 
Rom, 18. November. Zu Ehren des Reichspressechefs 
Dr. Dietrich und der Abordnung der nationalsozialisti 
schen Reichspresse veranstaltete der italienische Journalisten- 
Verband am Mittwoch mittag im Festsaal seines Verbands 
hauses ein Essen, zu dein mich leitende Beamte des Außen 
ministerinms und des Presse-- und Propagandaministeriums 
geladen waren. Die Veranstaltung stand im Zeichen herz 
licher, kameradschaftlicher und weltanschaulicher Verbunden 
heit, wie sie in den beiderseitigen Trinksprüchen zum über 
zeugenden Ausdruck kam. 
In Vertretung des im Ausland weilenden Vorsitzenden 
entbot der Direktor der „Tribuna", Abgeordneter Gugliel 
metti, der Abordnung der nationalsozialistischen Presse den 
Gruß des Faschismus und der faschistischen Journalisten, 
die, wie die nationalsozialistischen Pressevertreter, die beiden 
weltanschaulich verwandten Bewegungen und ihre ewigen 
Werte erfolgreich zum Siege geführt hätten. Der Besuch 
der nationalsozialistischen Gäste habe aus Zwei Gründen 
besondere Bedeutung. Einmal erfolge er kurz nach der 
glücklichen Begegnung des italienischen Außenministers mit 
dem Führer des neuen Deutschlands, bei der die durchaus 
nicht formalistischen und äußerlichen Bande zwischen den 
beiden Nationen in gemeinsamer weltanschaulicher Verbun 
denheit hätten vertieft und gestärkt werden können und bei 
der dem gemeinsamen Kampf des Faschismus und des Na 
tionalsozialismus gegen die drohenden Gefahren der bol 
schewistischen Barbarei eine feste Grundlage gegeben wor 
den sei. 
Tiefe Bedeutung komme dem Besuch aber auch deshalb 
zu, weil er gerade mit dem 18. November, dem Jahrestag 
des Beginns der ungerechten wirtschaftlichen Belagerung 
des im Aufstieg begriffeneu faschistischen Italiens, zusam 
menfalle. Der Leitgedanke der italienischen Politik und 
Mussolinis sei immer der Grundsatz der Gerechtigkeit ge 
wesen, und es sei daher gerade an diesem Jahrestag der 
italienischen Presse ganz besonders angenehm, den Vertretern 
des nationalsozialistischen Deutschlands und ihrem Führer, 
die kategorisch eine Teilnahme an dem ruchlosen Sanktions 
krieg des Völkerbundes abgelehnt hätten, mit tiefer Dank 
barkeit einen freundlichen und herzlichen Willkomm Zu ent 
bieten. 
Auf diese Begrüßungsworte, deren Bedeutung von den 
anwesenden italienischen Journalisten wiederholt durch leb 
haften Beifall unterstrichen wurde, antwortete Reichspresse 
chef Dr. Dietrich in gleichen: Geist der freundschaftlichen und 
weltanschaulichen Verbundenheit und machte dabei folgende 
grundsätzlichen Ausführungen über die geistige Verwandt 
schaft und die kämpferische Verbundenheit der faschistischen 
und der nationalsozialistischen Presse und ihre Bedeutung 
für ein neues internationales Gemeinschaftsleben: 
„Meine sehr geehrten Kollegen von der italienischen und 
deutschen Presse! 
„Wenn Journalisten auf Reisen gehen, dann tun sie es 
meistens nicht für sich, sondern für andere. Denn die Presse 
ist ja meistens das Sprachrohr der Völker, das Auge und 
das Ohr der Welt. Sie steht immer und überall an den 
Brennpunkten der Ereignisse. Sie ist die Trägerin der 
öffentlichen Meinung, das Barometer der Weltpolitik. Die 
Presse, so möchte ich sagen, ist für alle da, aber am wenig 
sten für sich selbst. Am heutigen Tage aber sind wir Män 
ner der Presse einmal für uns selbst hier, sozusagen in eige 
ner Sache, als Journalisten unter Journalisten. 
„Die liebenswürdige Einladung des Circola della 
Stampa hat es uns ermöglicht, heute im Kreise unserer ita 
talienischen Kollegen zu verweilen und diese genußreichen 
Stunden mit ihnen zu verbringen. 
„Und noch etwas anderes unterscheidet den heutigen 
Tag von anderen, wie wir sie sonst auf Reisen in anderen 
Ländern zu verbringen Pflegen. Wenn nationalsozialistische 
oder faschistische Journalisten ins Ausland gehen, dann be 
gegne!: sie vielfach einer Atmosphäre der Verständnislosig 
keit, ja oft der Feindschaft gegen die geistige Haltung, die 
im Sinne unserer Völker Zu vertreten für uns eine Selbst 
verständlichkeit ist. 
„Hier aber inmitten der Journalisten des faschistischen 
Italiens, haben wir das Gefühl freundschaftlicher Ueber 
einstimmnng. Hier empfinden wir die Wärme geistiger Ver 
wandtschaft und kämpferischer Verbundenheit. Wenn auch 
der italienische Faschismus und der deutsche Nationalsozia 
lismus durch ihre besonders bedingte völkische Eigenart un 
terschieden sind, so sind sie doch in Idee und Grundhaltung, 
in der Richtung ihres staatspolitischen Denkens wesens 
verwandt. 
„Darüber hinaus verbindet uns Journalisten eine gemein 
same neue Auffassung unserer journalistischen Aufgabe. Wir 
beide, der faschistische und der nationalsozialistische Journa 
lismus fühlen uns als die publizistische Avantgarde einer 
neuen Zeit. 
„Diese moderne höhere Auffassung des Journalismus ist 
nicht geboren aus der Greisenhaftigkeit saturierter Staaten, 
aus der die liberalistische Presse ihre letzten dekadenten 
Impulse erhält, sondern sie ist geboren aus dem jungen 
Leben zweier erwachter Völker 
„Die geistige Situation des Journalismus in der Welt 
ist heute nichts anderes als ein Spiegelbild jenes weltpoli 
tischen Umbruchs, der eine neue Epoche des menschlichen 
Geistes einzuleiten im Begriffe ist. Mit der faschistischen 
und nationalsozialistischen Idee sind neue schöpferische 
Prinzipien in die Geschichte eingetreten. Denn sie haben 
im italienischen und deutschen Volke eine Revolution volE 
zogen, die weit mehr ist, als die nur äußere Wandlung 
überalterter politischer Zustände. Was sich in Italien und 
Deutschland vollzogen hat, ist eine Revolution des Geistes, 
eine Revolution des Denkens, eine Revolutionierung der 
Begriffe. 
„Mit ihr ist Europa an einer geistesgeschichtlichen Wende 
angelangt, deren Schwelle wir in Teutschland und Italien 
bereits überschritten haben, während andere Völker noch in 
der Lethargie einer unfruchtbar gewordenen liberalistischen 
Geisteshaltung verharren. Diese Leute, die uns in an 
maßender Weise belehren wollen, sind bedauernswerte Opfer 
ihrer eigenen geistigen Rückständigkeit. Sie messen das 
Geschehen von heute mit Maßstäben, die von gestern sind! 
Und daraus erklärt sich ihre geradezu sträfliche Verständnis 
losigkeit gegenüber den neuen Ideen und Schöpfungen, die 
das faschistische Italien und das nationalsozialistische 
Deutschland hervorgebracht haben. 
„Sie reden von Freiheit und bieten ein Bild erschrecken 
der Zügellosigkeit. 
„Sie reden von Demokratie und meinen das volksfremde 
Regime eines skandalösen Parlamentarismus, das wir in 
Italien und Deutschland längst überwunden haben. 
„Sie reden von Frieden und sind die Handlanger des 
Bolschewismus, der die Brandfackel des Aufruhrs in alle 
Länder der Erde wirft. 
„Sie nennen sich Kämpfer für die „Freiheit des Geistes" 
und sehen nicht, daß die sogenannten „unsterblichen Ideen 
des Liberalismus" die Ideen sind, an denen die Völker 
sterben. 
„Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit die Geisteskinder 
der liberalistischen Revolutionen und ihrer pseudo-demokra 
tischen Mißgeburten wo sind sie heute im Leben der Völ 
ker verwirklicht? Sehen Sie in diese Völker'hinein und ich 
brauche Ihnen die Antwort nicht zu geben! 
„Diejenigen, die das Wort Freiheit am meisten im 
Munde führen, besitzen am wenigsten davon. Völker, die 
glücklich sind, weil sie gut regiert werden, wünschen nicht 
von ihrem Glück befreit zu werden. Nach Freiheit verlan 
gen nur diejenigen, die sie nicht besitzen. 
„Der Ruf nach Freiheit ist eine Forderung der Unter 
drückten. Die Zufriedenen kennen ihn nicht. Und darum 
hat der Freiheitsbegriff der liberalistischen Phrasendrescher 
dort jenen Sinn verloren, wo der Liberalismus tot ist und 
wo sich schöpferische Nationen die Freiheit in einem höheren 
und edleren Sinne erkämpft haben. 
„Der Duce des faschistischen Italiens hat in seiner großen 
Mailänder Rede von dem wahren Wesen der Demokratie 
gesprochen, das in Italien verwirklicht sei, und in erfrischen 
der Weise dazu aufgefordert, endlich mit den „Gemein 
plätzen und konventionellen Lügen" aufzuräumen. Demo 
kratie bedeutet Herrschaft des V o l k e s nicht Herrschaft 
der Mehrheit des Volkes. Das scheinen die Erbpächter der 
Demokratie auf den Gemeinplätzen des Parlamentarismus 
übersehen zu haben. Mit viel mehr Recht als sie können die 
autoritären Volksherrschaften des Faschismus und Natio 
nalsozialismus den Anspruch erheben, die modernsten De 
mokratien der Welt zu sein. Sie stellen dem parlamenta 
rischen Mehrheitsprinzip einer falsch verstandenen Demo 
kratie das Verantwortungsprinzip des echten demokratischen 
Führerstaates entgegen, der den Willen des Volkes nicht in 
der toten Zahl, sondern in der unmittelbaren Verbun 
denheit mit dem Leben der Nation sieht. 
„Wer die ganze Tiefe der geistigen Revolution in die 
sen beiden Ländern erfaßt hat, dem ist es ein leichtes, die 
Begriffsverwirrungen des Liberalismus zu entlarven, die 
noch heute so viele Völker Europas blind machen gegenüber 
dem fruchtbaren neuen Gedankengut, das der Welt hier 
geschenkt wurde. Aber diese Völker werden die Wahrheit 
nicht begreifen, solange die Nutznießer der entthronten 
Ideen des Liberalismus ihre öffentliche Meinung be 
herrschen. 
„Hier den schöpferischen Ideen des Nationalsozialismus 
und Faschismus eine Bresche zu schlagen, ihrem geistigen 
Vormarsch eine Gasse zu bahnen durch die Phalanx von 
Ilebelwollen und Mißverstehen, das ist die große und stolze 
Ausgabe, die der Presse des faschistischen Italiens und des 
nationalsozialistischen Deutschlands zufällt. Und ich schätze 
mich glücklich, mit Ihnen, meine Kollegen von der italie 
nischen und deutschen Presse, zu wissen, wie sehr die Presse 
beider Länder an dieser großen Aufgabe bereits mit Erfolg 
gearbeitet hat. 
„Möge die Presse des Liberalismus reden von ihrer 
Freiheit, die keine ist. Unsere Freiheit ist das stolze 
wußtsein, für unsere Nationen und mit unseren Nationen 
Leistungen vollbracht zu haben, um die uns alle anderen 
innerlich beneiden! Ich darf meine Ausführungen schließen 
mit einem Wort, das der Tuce des faschistischen Italien 
soweit ich mich erinnere vor Jahren an die faschistische 
Presse richtete: 
„Die Journalisten sind Kämpfer der vordersten 
Linie. Ihnen fällt die Ausgabe zu, im schwierigsten Teil 
der Kampffront die mächtigste und gefürchtetste Wusse zu 
handhaben, die bei jedem Kampf einsatzbereit sein muß. Die 
Zeiten sind vorüber, da man die Federn im Duell kreuzte 
wie stählerne Klingen, um sich persönlichen Ruhm zu erfech 
ten. Heute ist die ganze Nation ein Block, und alle Zeitungen 
haben zu sein wie eine einzige Fahne". 
„Lassen Sie mich als Pressechef der Nationalsozialistischen 
Partei diesen Worten, die auch unser journalistisches Wollen 
kennzeichnen, den Wunsch hinzufügen, daß wir als natio 
nalsozialistische und faschistische Journalisten gemeinsam 
diese Fahne vorantragen, um die aus dem Leben unserer 
Völker geborenen fruchtbaren Ideen als ein neues segens 
reiches Prinzip internationalen Gemeinschaftslebens zum 
Durchbruch zu bringen. Zum Wohle nicht nur unserer Na 
tionen, sondern des ganzen Europas". 
Die italienischen Gastgeber folgten den Ausführungen 
Dr. Dietrichs an Hand einer italienischen Uebersetzung mit 
lebhaftestem Interesse und deutlicher Zustimmung. Auch 
nach Aufhebung der Tafelrunde blieben die faschistischen 
und die nationalsozialistischen Pressevertreter in kamerad 
schaftlicher rege Aussprache noch längere Zeit beieinander, 
bis die Stunde zu einer Rundfahrt durch die Hauptstadt 
des faschistischen Italien gekommen war. 
Italienische Absage an Frankreich. 
Rom, 18. November. Der französische Geschäftsträger 
Blondelist am Mittwoch vom italienischen Außenminister 
Grafen Ciano empfangen worden. Auf die Frage des 
französischen Geschäftsträgers, ob Italien bereit sei, an 
einem kollektiven Protest gegen die Kündigung der inter 
nationalen Flnßschiffahrtsbestimmnngen des Nersailler Ver 
trages teilzunehmen, hat Graf Ciano eine verneinde Ant 
wort erteilt. 
Hauskonzert bei Reichsminister Dr. Frick. 
Berlin, 17. November. Wie in den vergangenen lahrelch 
so stellten Reichsinnenminister Dr. Frick und Frau Frick 
auch diesmal am Tage der Hausmusik ihr gastliches Heim 
in den Dienst der Bestrebungen der Reichsmusikkammer zur 
Belebung guter deutscher Hausmusik. 
Das diesjährige Konzert stand im Zeichen von Johannes 
Brahms. Hervorragende Künstler setzten ihre große Kunst 
an eine würdige Wiedergabe der Kompositionen. Die Kam 
mermusikvereinigung der Berliner Philharmoniker unter 
Führung von Konzertmeister Hugo Kolberg spielte einlei 
tend das Es-Dur Trio Opus 40 für Klavier, Violine und 
Horn und schloß die Darbietungen mit dem Quartett Opus 
25 Nr. 1; zwischendurch sangen Paul Bender-München und 
Tiana Lemnitz von der Staatsoper Berlin je eine Gruppe 
Brahms-Lieder. Am Klavier begleitete Prof. Michael 
Raucheisen, der auch den Klavierpart im Horntrio über-- 
nommen hatte. Die ausgezeichneten Darbietungen fanden 
starken Beifall. 
Unter den Gästen des Hauses Frick sah man mit ihren 
Damen die Reichsminister Dr. Gärtner und Freiherr von 
Eitz-Rübenach, Generaladmiral Raeder, die Staatssekretäre 
Meißner, Lammers, Pfundtner, Hierl, Dr. Stuckart, Rein 
hardt, Milch, Zschintzsch, Generalforstmeister von Keudell, die 
Ministerialdirektoren Dr. Gütt und Dr. Vollert, Ministe 
rialdirigent Dr. Weber vom Reichsinnenministerium, die 
Ministerialräte Dr. Medicus und Dr. Metzner, die Ge 
sandten von Bülow-Schwante und Kirchhofes, die Staats 
räte Dr. Furtwängler und Dr. von Stauß, die Präsidenten 
der Neichsmusikkammer, Professor Dr. Peter Raabe, und 
der Reichsfilmkammer, Professor Dr. Lehnich, sowie viele 
bekannte Persönlichkeiten des Berliner Kunstlebens. Vom 
Diplomatischen Korps waren erschienen die Botschafter der 
Vereingten Staaten, von Frankreich, England, Italien, 
Japan, Polen, der Türkei und Argentinien und die Ge 
sandten von Oesterreich, Ungarn und Rumänien. 
Ratifizierung des deutsch-ungarischen Kulturabkommens. 
Budapest, 17. November. Das Abgeordnetenhaus hat am 
Dienstag das deutsch-ungarische Kulturabkommen ratifi 
ziert, das einen weiteren Ausbau der kulturellen Beziehun 
gen zwischen Deutschland und Ungarn, u. a. den regel 
mäßigen Austausch von Professoren und Studenten, vor 
sieht.. 
Kultusminister Ho man erklärte, Ungarn müsse die 
kulturellen Besprechungen besonders zu denjenigen Völkern 
Pflegen, denen es freundschaftlich verbunden sei. Das un 
garische Volk übernehme von anderen Staaten diejenigen 
kulturellen Elemente, die dem nationalen Fortschritt des 
eigenen Volkes nützlich seien. 
Holland sperrt den Freidenkern den Rundfunk. 
Amsterdam, 17. November. Nach einer Mitteilung der 
holländischen Regierung wird den Freidenkern die Sende 
erlaubnis für den holländischen Rundfunk entzogen. Weite 
Kreise der holländischen Oeffentlichkeit hatten sich bereits 
seit geraumer Zeit gegen diese Sendungen der holländischen 
Gottlosen eingesetzt. 
Der Trauerzug in Athen. 
Athen, 17. November. Nach der Landung des Kreuzers 
„Aweroff" begab sich der König an Bord des Torpedoboots- 
Zerstörers „Hydra", der die Särge der Eltern und der Groß 
mutter des Königs übernommen hatte, um an den Särgen 
Zu beten. Dem Könige folgten dann die Mitglieder der 
königlichen Familie. Nunmehr wurden die Särge an Land 
gebracht und auf drei Lafetten gesetzt. Der Zug nahm den 
gleichen Weg, auf dem das Königspaar Konstantin-Sophia 
nach seiner Rückkehr aus der Verbannung im Jahre 1920 
wieder in Athen eingezogen war. Während die Särge aus 
der Bahnhofshalle herausgetragen wurden, präsentierte das 
Militär die Gewehre. Zugleich ertönte die griechische Natio 
nalhymne. An der Spitze des Trauerzuges marschierte die 
Garnisonsmusik. 
Hinter den Särgen schritten König Georg 11. von Grie 
chenland, der Thronfolger und die Prinzen, während die 
Prinzessinnen im Wagen folgten. An die Wagen schlössen 
sich die Mitglieder der Regierung mit dem Ministerpräsiden 
ten Metaxas an der Spitze. Die fremden Gesandtschaften 
mit ihren Damen, darunter der deutsche Gesandte Prinz 
Erbach-Schönberg, erwarteten den Trauerzug in der 
Metropolis-Kathedrale. Der Aufbahrung der Särge wohn 
ten auch der Markgraf Berthold von Baden mit seiner Ge 
mahlin sowie der Erbprinz und die Erbprinzessin Hohen 
lohe-Langenburg bei. Auch der Kommandant des italie 
nischen Flugzeuggeschwaders hatte sich dem Trauerzuge an 
geschlossen. 
Nach der Aufbahrung fand in der Kathedrale ein feier 
licher Gottesdienst statt. Sodann begann die Huldi 
gung der griechischen Bevölkerung. Man rechnet damit, daß 
aus der Provinz 200 000 Menschen angekommen sind. 
Der griechische Parteiführer Papanastasiu f 
Athen, 17. November. Der Vorsitzende der Demokra 
tischen Partei, Papanastasiu, ist am Dienstag an den 
Folgen eines Schlaganfalls gestorben. 
Duncan Generalgouverneur von Südafrika. 
Pretoria, 17. November. Auf Vorschlag der Regierung 
der Südafrikanischen Union hat der König von England den 
südafrikanischen Bergbauminister Patrick Dune an zum 
Nachfolger des bisherigen britischen Generalgouverneurs 
von Südafrika, Lord Clarendon, ernannt. Damit wird 
zum ersten Male nicht ein Engländer, sondern ein Südafri 
kaner auf den Posten des Generalgonverneurs von Süd 
afrika berufen. Duncan wird Ende dieses Monats aus dem 
Kabinett der Südafrikanischen Union ausscheiden, um sein 
neues Amt anzutreten. 
Die Ernennung Dnncans hat in der Südafrikanischen 
Union Ueberraschung hervorgerufen, zumal die Amtszeit 
Lord Clarendons erst Ende nächsten Jahres abläuft. In der 
burischen Presse wird die Ernennung eines Südafrikaners 
zum Generalgouverneur als ein Schritt vorwärts begrüßt, 
und es wird mit Befriedigung festgestellt, daß kein „Fremder 
von Uebersee" in dieses Amt berufen wurde. Die Zeitung 
Burger schreibt, daß damit ein weiterer Schritt auf dem 
Wege zur Volkswahl des Staatsoberhauptes getan sei. 
Im Gegensatz hierzu verhält sich die englische Presse sehr 
zurückhaltend und fordert, daß die Ernennung eines Süd 
afrikaners zum Generalgouverneur nicht zur Regel werden 
dürfe. Cape Argus spricht sogar von einem schweren Fehler 
der Unionsregierung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 