
Msrgen-ANsMbe«. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Freitag, 17. Juni 
Nr. 
987 
Richtlinien des Korpsfiihrers Hühnlein. 
Berlin, 16. Juni. Der Korpsführer des NSKK., 
Hühndein, gibt bekannt: 
„Der Führer hat mich beauftragt, unverzüglich sämt 
liche im Gelegenheitsverkehr mit Omnibussen eingesetzten 
Kraftfahrer durch fachverständige NSKK.-Führer auf ihre 
persönliche Eignung und fachmännische Eignung nach 
prüfen zu lassen und Vorschläge über weitere Sicherheits 
maßnahmen für den Omnibusverkehr zu machen. Diese 
Anordnung muß mit der notwendigen Beschleunigung, aber 
auch mit gebotenen Gründlichkeit und Planmäßigkeit durch 
geführt werden. 
„Um die nötigen Maßnahmen unverzüglich einzm 
leiten, gebe ich die Richtlinien bekannt, nach denen 
die Unternehmer von Gelegenheitsverkehr mit Omnibussen 
Zunächst sich selbst und die bei ihnen angestellten Fahrer auf 
das Vorhandensein der notwendigen persönlichen und fach 
lichen Eignung prüfen und sichten können. Damit wird ein 
teilweiser sofortiger Vollzug der Anordnung des Führers 
sichergestellt, da sich die Unternehmer in eigener Verantwort 
lichkeit bei der weiteren Führung ihres Betriebes auf diese 
Richtlinien einstellen müssen. 
„Welche Anforderungen sind in persönlicher und fach 
licher Hinsicht an die Fahrer und welche Anforderungen sind 
an die Fahrzeuge im Gelegenheitsverkehr mit Omnibussen 
zu stellen? 
1. Fahrer. 
s) Persönliche Eignung. 
„Die Größe der Verantwortung am Steuer eines Motor 
fahrzeuges ist überall die gleiche, die Auswirkungen aber 
beim Unfall eines stark besetzten Personenomnibusses sind so 
ungleich schwerer, daß beste Auslese dringendes Erfordernis 
ist. Unbedingte persönliche Zuverlässigkeit, bestimmte Er 
fahrungen und ein Mindestalter von etwa 23 Jahren sind 
zu fordern. Bei diesem Alter hat er auch seiner Wehrpflicht 
genügt und ist ein gefestigter Mann. 
„Weitere Voraussetzung ist eine mindestens zweijährige 
praktische Fahrertätigkeit, von der ein Jahr mit Führerschein 
Klasse II gefahren fein muß. Einwandfreie körperliche und 
geistige Gesundheit, insbesondere tadelloses Seh- und Hör 
vermögen, schnelle Reaktionsfähigkeit, unbehinderter Ge 
brauch aller Glieder und absolute Nüchternheit im Dienst 
sind Voraussetzungen für diese Tätigkeit. 
d) Fachliches Können. 
„Der Besitz des Führerscheins, die Fähigkeit, einen 
Wagen zu steuern, Reifen zu wechseln und technische Stö 
rungen zu beseitigen, sind selbstverständliche Voraussetzun 
gen, aber noch kein Beweis für die Fähigkeit, einen Omni 
bus zu fahren. Gründliche technische Kenntnisse und aus 
gesprochenes Können am Lenkrad müssen verlangt werden. 
„Die Verkehrsvorschristen muß der Fahrer nicht nur be 
herrschen, sondern auch praktisch anzuwenden wissen. Das 
Fahren, Ausweichen und Ueberholen, das Einbiegen und 
das Kreuzen sind mit einem Omnibus sehr viel schwerer als 
mit einem kleinen Wagen. Schnelles Erfassen der Ver 
kehrslage und rasches Erkennen der Verkehrszeichen, Vor 
ausschauendes Einstellen auf plötzlich auftretende Hinder 
nisse sind fachliche Eigenschaften, die der Omnibusfahrer 
haben muß. 
2. Fahrzeuge. 
„Ein großer Teil der im Gelegenheitsverkehr eingesetzten 
Omnibusse kann nicht in allen Teilen als verkehrssicher an 
gesehen werden. Das gilt insbesondere für die Fahrzeuge 
sogenannter Saisonbetriebe, die monatelang still 
stehen und bei denen größere Ausgaben zur Herstellung der 
Verkehrssicherheit gescheut werden, um den Betrieb nicht 
unwirtschaftlich werden zu lassen. -Lenkung, Bremsen, Be 
reifung müssen dauernd in hervorragendem Zustand sein. 
„Die hohen Eigengewichte der Fahrzeuge, zu denen das 
Gewicht der mitfahrenden Personen und des mitgeführten 
Gepäcks kommt, rufen in Verbindung mit der Geschwindig 
keit lange Bremswege hervor, wenn die Bremsen nicht ein 
wandfrei funktionieren. Ein ungleichmäßiges Ziehen der 
Bremsen darf in keinem Falle vorkommen. 
„Jede Fahrt mit einem Omnibus ist mit peinlicher 
Gründlichkeit vorzubereiten. Unternehmer und Fahrer 
haben sich anhand von Karten über die zuücklegende Fahr 
strecke, insbesondere hinsichtlich vorkommender Steigungen, 
Gefälle und sonstiger besonderer Gefahrenpunkte vor 
allem Bahnübergänge, genaue Kenntnis Zu verschaffen. 
„Um ein Beispiel anzuführen: Ein Fahrer, der von Kitz 
bichl über den Turner-Paß nach Zell am See fährt, muß 
vor Antritt der Fahrt genau darüber unterrichtet sein, daß 
er Steigungen von 1200 Meter zu überwinden hat und auf 
der Strecke von Mittersill bis Piesendorf eine ganz schmale, 
kurvenreiche Straße antrifft. 
„H ochgebirg s f a h r t e n dürfen überhaupt nur 
von Fahrern ausgeführt werden, welche die Strecke bereits 
aus eigener Anschauung, z. B. als Beifahrer, kennen. 
„Ursache für schwere Omnibusunfälle war wiederholt 
der Versuch des Fahrers, auf starkem Gefälle nachträglich 
herunterzuschalten. Jedes zu späte Schalten bedeutet höchste 
Lebensgefahr für die Insassen, da durch das Auskuppeln 
bei Bergab-Fahrten der Wagen ohne die Bremsung deA 
Motors fährt und der kleine Gang bei der erhöhten Ge 
schwindigkeit nicht mehr einzurücken ist. 
„Geschwindigkeit und Fahrweise müssen in jedem Fall 
dem Gelände angepaßt sein. Das Verantwortungsbewußt 
sein des Fahrers muß so ausgeprägt sein, daß er an un 
übersichtlichen, steilen Gefahrenstellen sofort eine entsprechend 
langsamere Geschwindigkeit einhält. Er mag rascher 
fahren, wenn die Gegend reizlos und die Straße ungefähr 
lich ist. 
„Die Insassen eines Omnibus haben einen Anspruch 
darauf, in völliger Entspannung und Sicherheit befördert 
Zu werden, umso mehr, als sie das oft gewiß nicht gerade 
niedrige Fahrgeld erst eine lange Zeit hindurch mühlsam 
zusammengespart haben. Ihre Nervenkraft ist nicht dazu 
da, daß sie der Fahrer durch wildes Fahren hin- und her 
schüttelt, und sie dadurch veranlaßt, in Gedanken dauernd 
selbst mit zu lenken und mit zu bremsen, aus Furcht, an der 
nächsten Kurve einen Zusammenstoß zu erleben. 
„Der Unternehmer darf den Fahrer im Ausflugsverkehr 
und im Reiseverkehr nicht an ein Minütenprogramm binden. 
Er muß ihm vielmehr die Freizügigkeit lassen, seine Fahrt 
den tatsächlich gegebenen Verkehrsverhältnissen anzupassen. 
Wenn durch einen unvorhergesehenen Zwischenfall ein Auf 
enthalt eingetreten ist, darf der Fahrer nicht gezwungen 
sein, durch überschnelles Fahren die Zeit wieder einzuholen, 
um pünktlich am Ziel einzutreffen (Unglück im Allgäu!). 
„Der wirtschaftliche Eigennutz und die Notlage manchen 
Unternehmers führen dazu, daß ungeeignete Fahrer mit 
schlechten Löhnen Zu hohen Leistungen und langen Strecken 
verpflichtet werden. 
„Ein Fahrer, der in der Woche einen kleinen Opel führt, 
kann nicht am Sonntag auf einen Omnibus gesetzt werden. 
Strecken von 4W Kilometer bis 500 Kilometer mit einem 
Fahrer an einem Tage zu fahren, ist st r ä f l i ch e r L e i ch t- 
sinn und bedeutet ein Spiel mit Für lange 
Fahrten müssen ausgeruhte Fahrer eingesetzt wer 
den, die nicht schon von Anfang an mit im Führerhaus ge 
sessen haben. Auch lange Wartezeiten ermüden den Fahrer, 
wenn er keine Gelegenheit hat, sich rechtzeitig auszuruhen. 
„Unternehmer und Fahrer trifft die gleiche Verpflich 
tung, alles zu tun, um die Sicherheit des Verkehrs zu för 
dern und alles zu vermeiden, was die Sicherheit der Fahr 
gäste beeinträchtigen kann. Wir werden bei der hohen Ver 
antwortung, die jedem Omnibusfahrer obliegt, um die 
Schwung eines allgemeinen Omnibus-Führer- 
Scheins nicht herumkommen, der nur dann erteilt wer 
den darf, wenn der Fahrer in persönlicher und fachlicher 
Hinsicht alle Anforderungen erfüllt. 
„Das, was ich in den Pfingsttagen auf der Großglock 
ner-Straße gesehen habe, auf der Tausende von Kraftfahr 
zeugen, und unter ihnen viele Omnibusse, in mangelhaftem 
Verkehrszustand und von ungeübten Fahrern bergauf und 
bergab gefahren wurden, war kein erfreuliches Bild vom 
Stande der deutschen Motorisierung. 
„Diese Richtlinien sind eine erste Maßnahme von mir, 
die allen beteiligten Stellen eine ausreichende Grundlage 
gibt, die Sichtung der Fahrer selbst vorzunehmen. Wenn 
demnächst die Nachprüfung der Omnibusfahrer durch die 
Dienststellen des NSKK. beginnt, so trifft die Verantwor 
tung für die dann noch vorhandenen ungeeigneten Fahrer 
die Unternehmer und die zuständigen Organisationen. 
„Ich werde jedenfalls in Würdigung der Wahrheit, daß 
Rücksichtnahme auf den Einzelnen Rücksichtslosigkeit gegen 
über der Gemeinschaft bedeutet, einen strengen Maßstab an 
die Prüfungen und die sich aus ihnen ergebenden Vorschläge 
an den Chef der deutschen Polizei anlegen. 
gez. H ühnlei n." 
Der ungarische Justizminister beim Chef der Reichskanzlei. 
Berlin, 16. Juni. Der ungarische Justizminister Dr. 
von Mikeez machte am Donnerstagnachmittag anläßlich 
seines Besuches in Berlin dem Chef der Reichskanzlei, 
Reichsminister Dr. Lammers, seinen Besuch. In seiner 
Begleitung befand sich der ungarische Gelsandte Sztoj a y. 
Weiterhin statte Dr. von Mikeez dem Reichsjustizmini 
ster Dr. Gürtner im Reichsjustizministerium einen Be 
such ab. In Begleitung des ungarischen Justizministers be 
fanden sich Senatspräsident Geh. Rat Dr. Gabor von 
Vladar, Sektionschef Dr. Daniel Horwatth und der 
persönliche Sekretär des Justizministers Sektionsrat Dr. 
Bela Terfy, sowie Direktor Dr. Lasch von der Akade 
mie für Deutsches Recht. 
Reichsleiter Bormann 38 Jahre alt. 
Berlin, 16. Juni. Reichsleiter Martin Bormann 
der Stabsleiter des Stellvertreters des Führers, begeht am 
Freitag, dem 17. Juni, seinen 38. Geburtstag. 
Lady Muriel Paget gestorben. 
London, 16. Juni. Im Alter von 61 Jahren verstarb 
in London die Gründerin der Hilfsorganisation für briti 
sche Staatsangehörige in Sowjetrußland, Lady Muriel 
Paget. 
Lady Muriel Paget wurde im Frühjahr dieses Jahres 
von dem früheren Sowjetbotschafter in London, 
Rakowski, beschuldigt, in Sowjetrußland für den briti 
schen Geheimdienst gearbeitet zu haben, eine Behauptung, 
die Lady Muriel Paget auf das energischste zurückge 
wiesen hat. 
Paris ratifiziert das Montreux-Abkommen. 
Paris, 16. Juni. Die Kammer schloß am Donnerstag 
vormittag die Aussprache über das Gesetz Zur Ratifizierung 
der Abkommen von Montreux ab (Abschaffung der ägyp 
tischen Kapitulationen). 
Der Berichterstatter sprach sich für Billigung des Ab 
kommens aus, forderte aber, daß ein Ratifizierungsabkom 
men mit der ägyptischen Regierung folgen müsse, das 
Frankreich eine gewisse Anzahl von Garantien gebe. Man 
müsse baldmöglichst über einen Freundschafts- und Nieder 
lassungsvertrag verhandeln, ferjner über ein Abkommen, 
betreffend die französischen Anstalten in Aegypten, über ein 
Finanzabkommen und über einen günstigen Handelsver 
trag. 
Außenminister Bonnet wies darauf hin, daß das Pro 
gramm der Konferenz von Montreux beschränkt gewesen sei 
und daß die ägyptische Abordnung die Liquidierung der 
Vergangenheit stets von der Vorbereitung der Zukunft habe 
trennen wollen. Die ägyptische Regierung sei zu sofortigen 
Verhandlungen über die Frankreich interessierenden Punkte 
bereit. Der Außenminister sprach die Hoffnung aus, daß 
Frankreich in Kairo ein gleich großes Verständnis finden 
werde, wie es Aegypten in Montreux gefunden habe. 
Das Gefetz, das das Abkommen von Montreux ratifi 
ziert, wurde mit 511 gegen 48 Stimmen angenommen. 
Wüsie Lärmszenen in der französischen Kammer. 
Paris, 10. Juni. In der französischen Kammer kam es 
am Donnerstag nachmittag zu stürmischen Lärmsze n e n, 
so daß sich der Kammerpräsident veranlaßt sah, die Sitzung 
aufzuheben. Die Zwischenfälle waren auf eine Auseinander 
setzung zwischen der Rechten und den Kommunisten zurück 
zuführen. , .. . 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete Tixied Bignan 
cour, dem der wiederholte Versuch der Kommunisten, die 
Spanienpolitik zur Sprache zu bringen, auf die Dauer zu 
dumm vorkam, stellte schließlich selbst den Antrag, das 
Thema am Freitag zu behandeln. Er erklärte, die Aus 
sprache sei umso notwendiger, als er im Besitz von Berichten 
Zweier französischer Offiziere über die Besetzung von zwei 
französischen Gemeinden durch Truppen der 13. rotspanischen 
Division sei. 
Von links wurden darauf Zwischenrufe laut. Man wollte 
die Namen der Offiziere wissen. Die Kommunisten brüllten: 
„Es handelt sich um Berichte aus Burgos!" 
Taxier Vignancour antwortete: „Ihre Berichte kommen 
aus Moskau! Der Bericht, auf den ich mich berufe, ist von 
französischen Offizieren geschrieben worden!" 
Der Kommunist Cornavin forderte Taxier Vignancour 
auf, sich ihm in den Wandelgängen zu stellen, und be 
schimpfte im übrigen Flandin und eine Reihe anderer 
rechtsgerichteter Abgeordneter. 
Kammerpräsident Herriot hatte inzwischen die Zuschauer 
tribünen und die Pressetribüne räumen lassen. Vergeblich 
rief er den kommunistischen Abgeordneten zur Ordnung. 
Auf seine Erklärung: „Ihre Worte sind sicherlich über Ihre 
Gedanken hinausgegangen" bemerkte Taxier Vignancour 
höhnisch: „Nein, nein, er hat ja gar keine Gedanken!" Der 
Lärm steigerte sich derartig, daß man in dem allgemeinen 
Durcheinander kaum noch ein Wort verstehen konnte. 
Der Kommunist protestierte gegen die Politik der Nicht 
einmischung und zog sich mit heftigen Angriffen gegen die 
„Kapitalisten der Londoner City" Ordnungsrufe zu. Die 
Lärmszenen erreichten ihren Höhepunkt, als von rechts die 
Rufe ertönten: „Marty, Mörder!" (Marty ist der kommu 
nistische Abgeordnete, der sich seit langem in Rotspanien 
herumdrückt und sich als gewissenloser Antreiber der fran 
zösischen Freiwilligen hervortut und einen berüchtigten 
Namen gemacht hat.) Die Kommunisten aber brüllten: „Es 
lebe Marty!" Es gelang Herriot nicht, die Ruhe wiederher 
zustellen, und er mußte die Sitzung schließlich auf 
hebe n. 
In den Wandelgängen kam es sogar Zu handgreif 
lichen Auseinandersetzungen. Die Kommunisten 
und eine kleinere Gruppe von rechtsgerichteten Abgeordne 
ten, die Tixier Vignancour zu schützen versuchten, gerieten 
aneinander. Der Abgeordnete Claudet erhielt von Cor 
navin einen Schlag insGesicht. Zwei andere rechts 
gerichtete Abgeordnete wurden von den Kommunisten gleich 
falls erheblich bedrängt. Nur nach großen Mühen gelang es 
den Dienern, die streitenden Gruppen zu trennen. Claudet 
ließ sich in der Krankenstube verbinden. Er hatte eine blu 
tende Wunde über dem Auge davongetragen. 
Als die Wogen der Erregung sich endlich gelegt hatten, 
konnte die Sitzung wieder aufgenommen werden. Herriot 
ermahnte die Kammer, „die gewaltsamen Zwischenfälle zu 
verurteilen" und „durch Ruhe und Kaltblütigkeit die Würde 
des Parlaments zu wahren". Bald darauf wurde die Sitzung 
auf Freitag vertagt. 
Die finanzielle Lage der französischen Eisenbahn. 
Paris, 16. Juni. Im Finanzausschuß der Kammer machte 
der Minister für öffentliche Arbeiten kurze Ausführungen 
über die schlechte finanzielle Lage der französischen Eisen 
bahn. Die Tariferhöhung habe kein Gleichgewicht gebracht. 
Der vorhandene Fehlbetrag könne nur durch eine staatliche 
Beihilfe oder durch eine erneute Erhöhung der Tarife aus 
geglichen werden. 
Der Minister sprach sich gegen eine Tariferhöhung aus, 
da die Tariferhöhung vom Januar bereits eine schwere Be 
lastung darstelle. Eine Unterstützung der französischen Eisen 
bahnen müsse mit Spar- und Reorganisationsmaßnahmen 
Hand in Hand gehen. 
Die bolschewistischen Schandtaten in Castellon. 
Bilbao, 16. Juni. Zu den Schandtaten, die die Bolsche 
wisten in Castellon verübt haben, gehört auch der Abbruch 
der historischen Marienkirche. Die Zerstörung dieses goti 
schen Kunstwerks aus dem 14. Jahrhundert wurde von den 
Bolschewismen mit der Notwendigkeit einer Arbeitsbeschaffung 
begründet. Die religionsfeindlichen Fanatiker ließen sich 
die Zerstörung der Kirche 200 000 Peseten kosten. Die in der 
Kirche befindlichen Gemälde des berühmten Malers Zur 
baran wurden selbstverständlich gestohlen. 
Bor einer unabsehbaren Flutkatastrophe in China. 
Schanghai, 16. Juni. In den nächsten 48 Stunden muß 
es sich entscheiden, ob sich das Hochwasser des Gelben Flusses 
durch die große Seenkette mit dem Nangtsehochwasser in ein 
Meer verwandeln und 30 Millionen Menschen 
einem sicheren Tode ausliefern. 
Die Japaner erklären, wenn der Gelbe Fluß infolge der 
tagelangen Regengüsse in den nächsten 48 Stunden werter 
steige, werde alle Menschenkraft nicht ausreichen, um die 
größte F l u t k a t a st r o p h e der Geschichte zu ver 
hindern. 
Alle verfügbaren japanischen Flugzeuge wurden zum 
Transport von eingesetzt, die, zu Tausenden ge 
bündelt, mit Fallschirmen den Deicharbeitern zugeworfen 
werden. Die Verteidigung gegen die unablässig vordrin 
genden Fluten des Gelben Flusses sind infolge der dauern 
den Regengüsse äußerst schwierig und fast aussichtslos, wenn 
sich auch am Abwehrkampf Hunderttausende von chinesischen 
Bauern und alle verfügbaren japanischen Soldaten Ver 
zweifelt beteiligen. Bisher haben die Wassermassen 
2000 Dörfer vernichtet. 
Javanischen Meldungen zufolge sollen die Chinesen vor 
der-Zerstörung der Deiche 200 Angehörige des staatlichen 
chinesischen Deichpersonals erschossen haben, was als ein 
weiterer Beweis für eine planmäßige Durchfüh 
rung der Deichsprengungen angesehen wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 