
Dritte Morgen-Uusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 6. Juni 
Nr. 
873 
Kundgebung der Reichstheaterkammer m Wien. 
(Schluß von Nr. 872) 
„Ihre Aufgabe haben Sie sich selbst gestellt; in dieser 
Aufgabe will das Volk Sie bestätigen. Sie wollen das 
Leben auf die Bretter bannen, die die Welt bedeuten, auf 
daß der Zuschauer erschüttert und erhoben erkenne, wie die 
ses allmächtige Leben durch Sie in neuer Gestalt vor seinen 
Augdn erscheint und ihm einen Abglanz dessen vermittelt, 
was groß und mächtig in uns allen wirkt. 
„Das ist der Weg der deutschen Bühne. 
„An seinem Ende steht das Ziel, ewig gleich und ewig 
groß: Das deutsche Volks- und National 
theater?" 
Die programmatischen Erklärungen des Reichsministers 
lösten im ganzen Hause stürmischen Beifall aus, der sich erst 
nach einigen Minuten legte. 
Das Schlußwort sprach 
Präsident Körner. 
Er erklärte, daß es dem deutschen Wolke solange nicht mög 
lich gewesen sei, die ganze Nation in dem deutschen Natio 
naltheater, als der Kultstätte seines völkischen Lebens zu 
vereinen, als das Volk noch keine Nation gewesen war. Vom 
Politischen her mußte die Schlacht auch in der Kunst ge 
schlagen werden. 
„Und es ist uns hier in diesem Hause ein besonders star 
kes Symbol, daß einer unter den jungen Leuten, 
die hoch oben auf den Rängen sich der deutschen 
Kunst erschlossen und von ihr für ihr und der Nation ganzes 
Leben reich beschenkt wurden, Adolf Hitler ist. Wir 
gedenken heute und gerade hier unseres Führers in unwan 
delbarer Liebe und Treue!" 
Meinungsaustausch zwischen Dr. Goebbels und Alfieri. 
Wien, 5. Juni. Zwischen dem italienischen Minister für 
Volkskultur, Alfieri, und Reichsminister Dr. Goeb 
bels, hat ein freundschaftlicher Meinungsaustausch über 
ihre Zusammenarbeit auf allen Gebieten stattgefunden, die 
zum Aufgabenkreis ihrer beiden Ministerien gehören. 
Der Abschied des Prinzregenten Paul. 
Berlin, 5. Juni. Zu einer herzlichen Abschiedskund 
gebung gestaltete sich die letzte Stunde des Staatsbesuches 
des jugoslawischen Prinzregentenpaares in Berlin. Aus 
der Fahrt vom Schloß Bellevue zum Lehrter Bahnhof, auf 
der Prinzregent Paul vom Führer begleitet wurde, brachten 
viele Hunderttausende, die sich zu beiden Seiten des festlich 
geschmückten Fahrweges eingefunden hatten, den hohen 
Gästen aus dem jungen soldatischen Nachbarstaat herzliche 
Ovationen dar, die ihnen noch einmal die ganze Sympathie 
des deutschen Volkes zum Ausdruck brachte. 
Obwohl die Sonne erbarmungslos auf die Straßen der 
Reichshauptstadt brennt, hat sich an der Anfahrtstraße des 
Führers vom Wilhelmplatz zum Schloß Bellevue und von 
dotr Mm Lehrter Bahnhof eine unübersehbare Menschen 
menge versammelt, die sich die lange Wartezeit die Ab 
fahrt war um etwa 154 Stunden verschoben worden 
durch Kapellen der Parteiformationen und der Werkscharen 
mit lustiger Musik und Marschweisen vertreiben läßt. Zu 
beiden Seiten des Fahrweges bilden Soldaten Spalier. 
SA., SS. und NSFK. haben die Absperrung übernommen. 
Besonderer Andrang herrscht am Patz vor dem Schloß 
Bellevue. 
Gegen 19 Uhr kommt Bewegung in die Massen. Heil- 
Rufe hallen durch die Luft. Generalfeldmarschall Göring 
fährt vor und wird vom Chef des Protokolls, Gesandten 
Freiherrn von Dörnberg, in das Schloß geleitet. 
Kürz darauf erscheinen auch Frau Göring und Reichs 
minister von Ribbentrop. 
Der Führer auf der Fahrt zum Schloß Bellevue. 
Begeisterungsstürme begleiten den Führer auf seiner 
Fahrt vom Wilhelmplatz zum Schloß Bellevue. Die Wachen 
und die militärischen Ehrenspaliere präsentieren, die Degen 
der Offiziere senken sich zum Gruß. Der Badenweiler Marsch 
klingt auf. Lgngsam fährt der Führer unter den Heil- 
Rufen in den Vorgarten des Gästehauses ein. Der Chef der 
Präsidialkanzlei, Staatsminister Dr. Meißner, geleitet 
den Führer in das Schloß. 
Die Standarte des Prinzregenten geht nieder. 
Um 19.20 Uhr treten der Führer mit Prinzregent 
Paul und Prinzessin Olga vor das Schloßportal. 
Eine Welle begeisterter Heil-Rufe schlägt ihnen entgegen. 
Nach allen Seiten dankend grüßend, schreiten der Führer 
und Prinzregent Pauldie Treppen herab und nehmen im 
offenen Wagen Platz. 
Inzwischen haben Prinzessin Olga und Frau Göring 
den zweiten Wagen bestiegen. In den folgenden Wagen 
fahren der jugoslawische Außenminister mit Generalfeld 
marschall Göring und die anderen Herren der Begleitung 
mit dem Reichsaußenminister von Ribbentrop. Unter 
dem Jubel der Menge setzt sich die Wagenkolonne in Be 
wegung. 
Am hohen Mast über dem Hauptportal senkt sich langsam 
die blaue Königsstandarte Jugoslawiens. Das Ehrenspalier 
der Wehrmacht längs der Fahrtwege präsentiert. Eine 
Welle der Ovationen umbrandet den Führer und seine 
königlichen Gäste bis zum Lehrter Bahnhof. 
Auf dem Bahnhofsvorplatz. 
Der festlich geschmückte Vorplatz des Lehrter Bahnhofs, 
der mit seinem dichten Kranz hoher Fahnenbanner in den 
Farben der beiden Nationen und überstrahlt von der leuch 
tenden Junisonne ein außerordentlich malerisches Bild 
bietet, ist schon lange vor Abfahrt der hohen Gäste in weitem 
Umkreis von vielen Tausenden begeisterter Berliner um 
säumt. Längs der Zufahrtstraße unmittelbar vor dem 
Bahnhofshauptportal ist das Ehrenbataillon der Wehrmacht 
mit einem Musikzug aufmarschiert. Der Ehrenkompanie 
des Regiments Großdeutschlands schießen sich je eine Ehren 
kompanie der Marine und der Luftwaffe an. Gegen 19 Uhr 
fahren in kürzen Abständen die leitenden Persönlichkeiten des 
Staates, der Partei und ihrer Gliederungen vor. 
Kurz nach 19.16 Ukr kündet stürmischer Jubel von der 
Moltkebrücke das Nahen des Führers und seiner hohen 
Gäste. Brausende Heil-Rufe branden empor, als der Führer 
und Prinzregent Paul eintreffen. Helle Kommandos hallen 
über den Platz, der Präsentiermarsch tönt auf. Der Kom 
mandant von Berlin, Generalleutnant Seiffert, meldet 
das angetretene Ehrenbataillon, und unter den Klängen der 
jugoslawischen und der deutschen Nationalhymnen schreitet 
der Führer gemeinsam mit Prinzregent Paul die Front der 
drei Ehrenkompanien ab. 
Die Menschenmllssen hinter den spalierbildenden For 
mationen schwenken, grüßen, winken mit taufenden kleiner 
Papierfähnchen in den Farben der beiden befreundeten Na 
tionen. 
Inzwischen ist der zweite Wagen mit Prinzessin Olga von 
Jugoslawien, die von Frau Göring begleitet ist, vor dem 
Bahnhofsportal vorgefahren. Es folgen der jugoslawische 
Außenminister in Begleitung von Generalfeldmarschall 
Göring, der jugoslawische Hofminister in Begleitung von 
Reichsaußenminister von Ribbentrop und die übrigen 
Wagen des Gefolges. 
Der Führer verabschiedet sich. 
Die festlichen Tage des Prinzregentenbesuches in der 
Reichshauptstadt fanden ihren würdigen und letzten Aus 
klang in der Halle des Lehrter Bahnhofs, in der sich der 
Führer von seinen hohen Gästen verabschiedete. 
Die große Bahnhofshalle präsentierte sich wieder wie am 
Tage des Empfangs als ein festlicher Raum, in dem die 
Banner beider Nationen aufleuchten. Auf dem mit roten 
Läufern ausgelegten Mrttelbahnsteig, dessen Säulen mit 
Tannengrün und goldenem Lorbeer umwunden sind, hat 
sich fast das gesamte. Führerkorps von Staat und Partei 
sowie die hohen Generale der Wehrmacht, eingefunden. Die 
Reichsminister, Reichsleiter und Generale wurden bei ihrem 
Eintreffen von der Jugend, die zu Tausenden die Seiten 
bahnsteige besetzt hielt, mit lautem Jubel begrüßt. 
Die in- und ausländischen Pressevertreter, besonders die 
aus Anlaß des Staatsbesuches in Berlin weilenden jugo 
slawischen Journalisten sind zahlreich vertreten, um Zeuge 
des Abschlusses der denkwürdigen Tage zu sein. Auf dem 
Mittelgleis steht bereits der aus 12 Wagen bestehende Son 
derzug des Prinzregenten Mr Abfahrt bereit. 
19.32 Uhr. Trommelwirbel ertönt. Fanfaren klingen 
auf. Aus tausend jungen Kehlen ertönt ein Schrei der 
Freude. Der Fllh re r und seine Gäste sind in die Bahn 
hofshalle eingetreten. Der Führer geleitet den Prinzregen 
ten zur Mitte des Bahnsteiges, wo sie von den versammelten 
Ehrengästen begrüßt werden. 
Dann verabschiedet sich Adolf Hitler herzlich von Prin 
zessin Olga, der er einen prächtigen Orchideenstrauß über 
reicht, während sich Generalfeldmarschall Göring mit dem 
Prinzregenten unterhält. Dann wechseln der Führer und 
der Prinzregent einen herzlichen Händedruck. Frau Göring 
verabschiedet sich von den hohen Gästen und überreicht Prin 
zessin Olga einen wunderbaren Lilienstrauß. Das Prinz 
regentenpaar besteigt den Sonderzug. 
Prinzregent Paul und Prinzessin Olga treten nun an 
das Fenster und unterhalten sich noch lange mit dem Führer, 
bis der Sonderzug um 19.38 Uhr unter den Klängen der 
jugoslawischen Nationalhymne langsam aus der Halle fährt. 
Der Führer entbietet seinen Gästen zum Abschied den 
deutschen Gruß: Es ist der Gruß, den in diesem Augen 
blick die ganze Nation den jugoslawischen Gästen widmet. 
Von den Nachbardähnsteigen bricht sich tausendstimmig 
die Stimme der Jugend, die dem jugoslawischen Prinzre 
zentenpaar beim Verlassen der Reichshauptstadt ein jubeln 
des Geleit gibt. 
Der SonderZug hat die Halle verlassen. 
Da gellen wieder helle Fanfarenklänge auf. Der 
Führer wird beim Verlassen des Bahnhofes wiederum 
von der Begeisterung der Hunderttausende begrüßt, die ihm 
auch auf der Fahrt zur Reichskanzlei dankbar und freundig 
zujubeln. 
Das Beileid der deutschen Kriegsmarine. 
Berlin, 5. Juni. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Großadmiral Dr. b. c. Raed er, hat der britischen 
Admiralität anläßlich des Untergangs des Unterseeboots 
„Thetis" telegraphisch seine und der deutschen Kriegsmarine 
herzliche Anteilnahme ausgesprochen. 
Die britische Admiralität hat für diesen Beweis der Teil 
nahme ihren aufrichtigen Dank übermittelt. 
General Aranda bei Generaloberst von Brauchitsch. 
Berlin, 5. Juni. Ter Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, empfing am Montag 
den Führer der z. Zt. in Deutschland weilenden Offiziers 
abordnung des spanischen Heeres, General Aranda, der 
ihm mit einem Handschreiben des Generalissimus Franco 
das „Militär-Verdienstkreuz" I. Klasse überreichte. 
Deutsche Gesandtschaft m Tirana wird Generalkonsulat. 
BerlM 5. Juni. Dtö Heichsregierung hat beschlossen, 
die GeKdtsMflyirpTi-rKMWlbanien) aufzulösen. An die 
Stelle Mr Generalkonsulat. 
Tagesbefehl des Duce an die heimkehrenden Freiwilligen. 
Rom, 5. Juni. Mussolin i hat anläßlich der Rück 
kehr der italienischen Spanienfreiwilligen folgenden 
Tagesbefehl erlassen: 
„Das Vaterland begrüßt Euch bei Eurer Rückkehr nach 
30 Monaten siegreichen Kriegs gegen die Demokratien und 
den Bolschewismus. Tausende Eurer Kameraden, die hel 
denhaft gefallen sind, schreiten Euch voran und die Kame 
raden der ruhmreichen Freiwilligendivision, der Kerntrupp 
der spanischen Infanterie, begleiten Euch. Auf den Schlacht 
feldern habt Ihr den Bund zwischen Spanien und 
Italien mit dem Blute besiegelt. 
„Das einige, freie und große Spanien Francas ist auch 
durch Eure Opfer entstanden. 30 Monate lang wart Ihr 
das Schreckgespenst der großen Demo-Plutokratien und hier 
auf müßt Ihr stolz sein. Die Division „Littorio", die 
unwiderstehliche und gefllrchtete Division, bleibt in der Zu 
sammensetzung ihrer Führung und in ihren Mannschaften 
bestehen. Diese hohe Auszeichnung habt Ihr vollauf ver 
dient." 
Carabinieri-Parade vor dem Duce. 
Rom, 5. Juni. Anläßlich des 126. Jahrestages der 
Gründung der Carabinieri hat MussoNni eine Reihe 
von Auszeichnungen überreicht und anschließend die Pa 
rade über die verschiedenen Abteilungen der Carabinieri- 
Truppe abgenommen. Ihrem- Oberbefehlshaber, General 
Moizzo, sprach der Duce seine Anerkennung für die vorbild 
liche Haltung aus. 
Marschall Badoglio in Tripolis. 
Rom, 5. Juni. Marschall Badoglio ist am Montag 
im Flugzeug in Tripolis eingetroffen, wo er vom Marschall 
Balbo empfangen wurde. 
Chamberlain lehnt Moskaubesuch ab. 
London, 5. Juni. Ministerpräsident Chamberlain 
wurde am Montag im Unterhaus gefragt, ob er es nicht für 
wünschenswert halte, Moskau einen offiziellen Besuch 
abzustatten, zumal er doch vor München erklärt habe, daß es 
äußerst nützlich sei, daß die Staatsmänner persönlich mit 
einander verhandelten. 
Chamberlain erwiderte, daß sich seine damalige Erklä 
rung „auf die damaligen Begingungen und auf die dama 
lige Zeit" bezogen hätten. Unter den gegenwärtigen Um 
ständen glaube er jedoch nicht, daß ein solcher Besuch einem 
nützlichen Zweck dienen könnte. 
Chamberlain zur Katastrophe der „Thetis". 
London, 5. Juni. Ministerpräsident Chamberlain 
gab am Montag im Unterhaus die mit großer Spannung 
erwartete Erklärung über die Unte r s e eb o o tska t a 
stro phe ab. 
Er sagte, daß dieses tragische Unglück nicht etwa auf 
das Extrapersonal zurückzuführen sei, dgs sich an Bord be 
funden habe, vielmehr sei das U-Boot dadurch gesunken, daß 
durch Versagen des Verschlusses eines Torpedoausschußroh 
res die beiden vorderen Teile des U-Bootes voll Wasser ge 
laufen seien. Der Signalapparat des Schiffes sei zerstört 
worden, so daß man sich mit über Wasser befindlichen 
Schiffen nicht habe in Verbindung setzen können. Die Rauch 
signale, die man gegeben und die Bojen, die man hoch 
gelassen habe, seien nicht gleich bemerkt worden. 
Chamberlain beschrieb, wie man das U-Boot entdeckt 
habe. Sofort habe sich der Kommandierende in Plymouth 
mit einer Rettungsgesellschaft in Liverpool in Verbindung 
gesetzt, um sicherMstellen, daß alle notwendigen Geräte so 
schnell wie möglich zur Stelle geschafft würden. 
Chamberlain schilderte dann die Rettung der wenigen 
Ueberlebenden. Man habe später den Versuch gemacht, das 
Heck des Schiffes aus dem Wasser zu heben, um ein Loch 
Hinemzuschweißen. Dieser Versuch sei aber fehlgeschlagen. 
Man nehme an, daß drei Besatzungsmitglieder ihren Tod 
gefunden hätten, als sie versuchten, mit Rettungsapparaten 
an die Oberfläche zu kommen.Man habe sie wieder in das 
U-Boot zurückgezogen. 
Im Laufe der Schilderung der Rettungsarbeiten er 
wähnte der Ministerpräsident, daß man um das U-Boot ein 
Tau habe legen können und man auch die notwendigen 
Hebevorrichtungen dereit gehalten habe. Aber das U-Boot 
sei wieder aus der Trosse h e r a u s g e g I i t t e n. 
Der Ministerpräsident gab bekannt, daß man angesichts 
der Größe der Katastrophe eine öffentliche Untersuchung 
abhalten wolle. 
Ministerpräsident Hiranuma berichtet dem Kaiser. 
Tokio, 5. Juni. Eine halbamtliche Meldung besagt, daß 
Ministerpräsident Hiranuma am Montag vom Kais e r 
empfangen wurde und ihm über das Ergebnis der inner 
halb des Kabinetts und besonders der mit den beiden Wehr 
machtsministern durchgeführten Aussprachen berichtete. 
Während der Audienz, so heißt es, Habe der Premier den 
„grundsätzlichen Plan für die Verstärkung der japanischen 
Politik gegenüber der europäischen Lage" entwickelt und 
hierauf bezügliche Fragen des Throns beantwortet. Man 
erwarte nun, daß die Regierung den Außenminister ermäch 
tigen werde, sofort die für die Durchführung der neuen 
Politik notwendigen Maßnahmen einzuleiten. 
Zu gleicher Zeit besuchte der frühere Ministerpräsident 
und jetzige Präsident des Staatsrates, F ürstKonoe, den 
einzigen Genro, Prinz Saionji, in Okitsu und berich 
tete über „die innerpolitische Lage, die Politik gegenüber 
Europa und über konkrete Maßnahmen bezüglich des China 
konflikts". 
Das stets gut unterrichtete Blatt Tokio Asahi Schimbun 
bemerkt hierzu, daß der Ministerpräsident vowder Audienz 
nochmals kurz mit den beiden Wehrmachtsministern zusam 
menkam und daß hierauf „die Richtlinien der europäischen 
Politik und des Kabinetts Hiranuma offiziell angenommen 
wurden." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 