
R 
iWWes Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 28. August 
Nr. 
1154 
Schirach verabschiedete die Jtalieufahrer der HJ. 
München, 28. August. Im historischen Bürgerbräukeller 
zu München versammelten sich am Freitag abend vor ihrer 
Abreise nach Italien die 450 Jungvolkführer aus allen 
deutschen Gauen, die im Rahmen des den t sch - italie - 
nischen Jugendaustausches einen Gegenbesuch 
bei der Balilla abstatten. 
Reichsjugendführer von Schirach erklärte, er habe das 
Bedürfnis, den Jungvolkführern noch einmal ins 
Auge zu sehen und ihnen ins Bewußtsein zu rufen, in 
welch stolzem Auftrage sie in ein fremdes Land gesandt 
würden. In einem solchen Augenblick hörten sie auf, Einzel 
wesen zu sein, und jeder von ihnen verkörpere ' das große 
deutsche Vaterland. Er sei überzeugt, daß jeder dieser jun 
gen Führer ein Mann sei, auf den das deutsche Volk stolz 
sein könne und der sich des Vertrauens, das in ihn gesetzt 
fei, im gastfreien Lande der großen, stolzen und befreunde 
ten Nation würdig erweisen werde. 
Anschließend fand ein Vorbeimarsch der 450 Jungvolk 
führer vor dem Reichsjugendführer statt. 
Die Weiterreise erfolgte in der Nacht zum Sonnabend. 
Sie führt zunächst bis Carrara, wo die Jungvolkführer 
mit der Balilla ein gemeinsames Lager beziehen werden. 
Am 11. September treffen sie in Rom ein, das in diesen 
Tagen im Zeichen großer Feierlichkeiten für die Balilla 
steht. Zusammen mit dem großen Balilla-Lager „Campo 
Dux" und „Campo Mussolini" werden die deutschen Jung 
volkführer am italienischen Staatschef vorbeimarschieren. 
Die HJ.-Führer in Paris. 
Paris, 28. August. Der stellvertretende Reichsjugend 
führer, Stabsführer Lauterbacher, und die in feiner 
Begleitung befindlichen Gebietsführer wurden am Freitag 
abend nach der Kranzniederlegung am Grabmal des Unbe 
kannten Soldaten vom Empfangsausschuß der ehemaligen 
französischen Frontkämpfer begrüßt. 
Bei diesem Empfang waren außerdem der deutsche 
Botschafter in Paris, Graf Welczek, der Kabinettschef 
des Pensionsministers, ein Vertreter des französischen 
Außenministers und der Vorsitzende des Comite France-' 
Allemagne, Bonvoisin, anwesend. 
Der Vorsitzende des Empfangsausschusses, Rivollet, hieß 
die deutschen Gäste- willkommen und dankte ihnen für die 
Ehrung, die sie am Grabmal des Unbekannten Soldaten 
den französischen Gefallenen zuteil werden ließen. Deutsch 
land und Frankreich hätten bewiesen, daß sie keine Angst 
vor dem Krieg hätten, und deshalb könnten sie sich jetzt auch 
friedliebend zeigen. 
Stabsführer Lauterbacher und Abetz dankten in ihrer 
Autwort für die herzliche Aufnahme und unterstrichen die 
Aufgaben, die sich die deutsche Jugend und die ehemaligen 
deutschen Frontkämpfer gestellt hätten und die im Dienste 
des Vaterlandes und im Interesse des Friedens zwischen 
den Ländern erfüllt würden. 
Empfang des Reichsstudentenführers in Paris. 
Paris, 27. August. Der Reichsstudentenführer Dr. Scheel 
gab anläßlich der Akademischen Welts pi ele einen 
Empfang. Es nahmen neben Ministerialdirektor Prof. 
Dr. Krümmel vom Reichserziehungsministerium der 
Leiter der deutschen Mannschaft, Dr. V ichmann, die 
Delegationsleiter und Mannschaftsführer der Nationen, der 
Präsident des Internationalen Studentenverbandes teil. 
Der Reichsstudentenführer gedachte dabei des beim 
Säbelfechten tödlich getroffenen Franzosen Monal. Die 
deutschen Studenten stiften für das in der Studentenstadt 
bei Paris geplante Ehrenmal für Mona! einen Betrag von 
3000 Francs. 
Dem Präsidenten des Internationalen Studentenver 
bandes dankte Dr. Scheel für den herzlichen Empfang und 
betonte die große Sendung der studentischen Jugend der 
Welt. In dem gleichen herzlichen Ton wurde geantwortet. 
Verzweifelte Suche Valencias nach Auswegen. 
St. Jean de Luz, 28. August. In Frankreich ist ein füh 
render Funktionär der spanischen Bolschewistenpartei und 
intimer Freund eines bekannten Mitgliedes des Valencia- 
Ausschusses eingetroffen. 
Er erklärte in vertrautem Kreise, daß der „Generalissi 
mus" Prieto beunruhigt fei über die mangelnde Wirk 
samkeit des kürzlich gebildeten „Volksheeres". Was man 
durch die zwangsweise Mobilisierung an Disziplin gewon 
nen habe, sei an Kampfgeist verloren gegangen, da 
50 Prozent der Ausgehobenen gegen die mar 
xistischen Ideen eingestellt seien und ohne 
jede Begeisterung kämpften. 
Daher Plane Prieto von neuem eine wirksame Propa 
ganda, um die Zahl der Freiwilligen zu erhöhen. Zu die 
sem Zweck sollen Verordnungen geschaffen werden, durch 
die alle Frontkämpfer besonders günstig gestellt werden 
sollen. 
Um die Schlagkraft der Internationalen Brigade, als 
der besten Stoßtruppe, über die Valencia verfügt, zu er 
höhen, ist nach diesen Mitteilungen Prieto mit den in 
Valencia ansässigen ausländischen Diplomaten in Verbin 
dung getreten, um zu erreichen, daß die Zahl der Werbe 
büro s im Ausl a n d* erh ö h t wird und diese einen 
neuen Propagandafeldzug eröffnen. 
Prieto hat, wie man aus den vertraulichen Eingeständ 
nissen weiter entnehmen konnte, in diesem Zusammenhang 
auch die Internationale Rote Hilfe eingespannt. 
Nationalspanischer Heeresbericht vom Freitag. 
Salamanca, 28. August. Nationalspanischsr Heeresbericht 
vom Freitag, den 27. August: 
Asturien- und Leon-Front: Nichts Neues. 
Santander-Front: Im östlichen Abschnitt besetzten unsere 
Truppen am Donnerstag Santona, wo sich 11 feind 
liche Bataillone ergaben, außer den 17, welche 
bereits im letzten Heeresbericht genannt wurden. Die übri 
gen Kolonnen haben in dem neu gewonnenen Gebiet Er 
kundungen durchgeführt und umfangreiches Material er 
beutet. Im westlichen Abschnitt wurde die Linie von Tra - 
sierra erreicht und vier Höhen, ferner die englische Grube 
und der Ort Ayuela im Norden von Cabezon de la Sal 
besetzt. 
In Santander dauert der unbeschreibliche Jubel der 
Bevölkerung an. Die Materialbeute erhöht sich fortgesetzt, 
was ein glänzender Beweis für die Größe unseres Sieges 
und der Niederlage des Gegners ist. Die Zahl der Ge 
fangenen beträgt in den verschiedenen Zonen über 
4 0 0 0 0. Unter dem erbeuteten Material befinden sich auch 
Munitionslager. Auf dem Flughafen von Alberieia sind 
30 Flugzeugmotoren gefunden worden. Die Verbindungen 
zwischen Santander und Bilbao sind wiederhergestellt. 
Aragon-Front: Der Gegner übt weiterhin einen Druck 
auf unsere Stellungen aus; seine Angriffe wurden aber 
sämtlich zurückgeschlagen, wobei er starke Verluste erlitt. 
Die von den bolschewistischen Sendern verbreiteten Nach 
richten, wonach die Marxisten angeblich unmittelbar vor 
Saragossa ständen, sind vollkommen falsch. Wo der 
Feind in unsere Linien eingebrochen war, wurde er wieder 
Vertrieben. 
Soria-Front: Der Gegner griff die von uns in den 
letzten Tagen eroberten Stellungen an und wurde zurück 
geschlagen. 
Madrid: Der Gegner machte einen Angriffsversuch im 
Abschnitt des Westparks, wurde aber zurückgeschlagen und 
erlitt starke Verluste. 
Luftwaffe: Im Luftkampf wurden am Freitag von 
unseren Jagdfliegern an der Aragon-Front acht feindliche 
Apparate abgeschossen. Unsere Luftabwehr holte ein zwei 
motoriges Flugzeug herunter. 
Polens Ministerpräsident aus Frankreich zurück. 
Warschau, 28. August. Der polnische Ministerpräsident 
und Innenminister, General Skladkowski, ist am 
Freitag abend von seinem Erholungsaufenthalt in Frank 
reich wieder in Warschau eingetroffen, wo er sofort die 
Amtsgeschäfte übernommen hat. 
Moskau hetzt die polnische Arbeiterschaft auf. 
Warschau, 27. August. Wieweit Moskau an den Vor 
gängen in Galiziem und an dem Krakauer Generalstreik 
interessiert war, geht aus Aufrufen der illegalen polnischen 
Kommunistischen Partei und des Kommunistischen Jugend- 
Verbandes für Polen hervor. 
In den von der Warschauer Presse jetzt veröffentlichten 
Aufrufen wird die Arbeiterschaft in typisch jüdischer Taktik 
aufgefordert, unter dem Vorwand der Errichtung 
einer sogenannten demokratischen Ein 
heitsfront den Streik der bäuerlichen Volkspartei durch 
Streikbeschlüsse in den Fabriken und Werkstätten unver 
züglich zu unterstützen und Kundgebungen zu organisieren. 
Die Arbeiter sollten sich zum Kampfe auch gegen den 
Widerstand „verräterischer Arbeiterführer" stellen. 
Die jüdisch-kommunistischen Aufrufe schließen mit der 
üblichen Aufforderung zur Beseitigung der „faschistischen 
Regierung" und der Ankündigung der „antifaschistischen 
Volksfront" in Polen. 
Die Behörden sind in Galizien jetzt völlig Herr der Lage. 
Versuche, nach Krakauer Vorbild auch in Lemberg den Ge 
neralstreik auszurufen, sind verhindert worden. 
Kronrat auf Schloß Balmoral. 
London, 28. Aug». - König Georg hielt am Freitag 
auf seinem schottischen Sommersitz, Schloß Balmoral, einen 
Kronrat ab, an dem insbesondere Ministerpräsident 
Chamberlain und der britische Botschafter in Rom, 
Earl of Perth (Sir Eric Drummond), teilnahmen. Vor 
der Besprechung erstattete Ministerpräsident Chamberlain 
ausführlichen Bericht über die internationale Lage. 
Der englische Botschafter in China außer Lebensgefahr. 
London, 28. August. Der Zustand des englischen Bot 
schafters in China, Sir Hughes Knatchbull, scheint 
sich nach den letzten Meldungen aus Schanghai soweit ge 
bessert zu haben, daß er trotz seiner schweren Verletzun 
gen nicht mehr in Lebensgefahr schwebt. 
Der Botschafter hat auch die zweite Nacht gut über 
standen. Ein Arzt erklärte, man hoffe, daß der Botschafter 
in sechs bis sieben Wochen das Krankenhaus werde verlassen 
Die Gattin des Botschafters traf am Freitag abend in 
Schanghai ein. 
Im Krankenhaus, in dem der Botschafter darniederliegt, 
liefen den ganzen Tag über Bekundungen der Anteilnahme 
aus der ganzen Welt ein, u. a. vom König von England und 
vom Marschall Tschiangkaischek. 
Englischer Protest in Tokio? 
London, 28. August. Die Londoner Frühpresse widmet 
ihr Hauptinteresse, dem japanisch-englischen Zwischenfall. 
Wie schon am Freitag, so führt sie auch heute wieder gegen 
über Japan eins scharfe Sprache. Die Blätter betonen be 
sonders, daß England sich nicht mit einem förmlichen Pro 
test in Tokio und einer einfachen Entschuldigung Japans 
begnügen werde. 
Der Wortlaut des britischen Protestes wird, so berichtet 
der diplomatische Korrespondent der Morning Post, noch 
am Sonnabend veröffentlicht, nachdem ihn der britische Ge 
schäftsträger in Tokio der japanischen Regierung über 
mittelt habe. 
Daily Expreß und Daily Mail nehmen sogar an, daß 
es, wenn Japan nicht volle Genugtuung leiste, zu einer 
zeitweiligen Abberufung der diplomatischer Vertreter Eng 
lands in Tokio kommen könne. 
Der neue Frontabschnitt vor Schanghai. 
Tokio, 28. August. Aus hier vorliegenden Meldungen 
geht hervor, daß man am neuen Frontabschnitt vor 
schanghai —Won den Wusungforts bei Liuhochen wich 
tige Entwicklungen erwartet. Durch erfolgreiche Landung 
von japanischen Verstärkungen wurde in diesem Abschnitt 
eine zusammenhängende Front gebildet. 
Wie die Agentur Domei meldet, ziehen die Chinesen 
erhebliche Verstärkungen, zu denen auch die besten Truppen 
der Nanking-Regierung gehören, heran, um die Eisenbahn 
Nanking—Schanghai, die infolge der japanischen Truppen 
landungen bedroht ist, entschieden zu verteidigen. 
Die japanische Luftwaffe belegte neuerdings die mili 
tärischen Anlagen von Nanking und die chinesischen Verbin 
dungen zur Front mit Bomben. 
Japanische Truppen auch auf dem rechten Whangpu-Ufer. 
Tokio, 28. August. Aus dem Kampfabschnitt um 
Schanghai wird gemeldet, daß die gegenüber den 
Wusungforts nordöstlich von Schanghai verlaufende japa 
nische Front auch auf das rechte Whangpu-Ufer 
ausgedehnt werden konnte. 
Die Auswirkungen der japanischen Blockade. 
Washington, 27. August. Staatssekretär Hull nahm am 
Freitag erneut zur Frage der japanischen Blockade vor 
Schanghai Stellung. Er erklärte, daß die amerikanischen 
Konsularbeamten im Fernen Osten telegraphiert hätten, 
daß Japan nicht beabsichtige, die Blockade auf die auslän 
dische Schiffahrt auszudehnen. Dagegen hätten die Vertre 
ter der Vereinigten Staaten bestätigt, daß die chinesische 
Schiffahrt durch die japanische Flotte blockiert werden 
würde. 
Hull fügte hinzu, die amerikanische Regierung nehme jetzt 
den Standpunkt ein, daß sie offiziell von der japanischen 
Absicht, eine Blockade zu verhängen, benachrichtigt worden 
sei. Die Regierung der Vereinigten Staaten werde die Aus 
wirkungen dieser Blockade aufmerksam beobachten. 
Auch Washington wird in Tokio und Nanking vorstellig. 
Washington, 27. August. Außenminister Hull erklärte 
am Freitag auf der Pressekonferenz im Weißen Hause, die 
Regierung der Vereinigten Staaten habe sowohl der japa 
nischen als auch der chinesischen Regierung mitgeteilt, daß 
sie die Achtung aller ihrer Rechte und Interessen im augen 
blicklichen Konfliktsgebiet verlange. 
Beide Regierungen seien ersucht worden, die amerika 
nischen Rechte zu achten und die Tatsache in Rechnung zu 
stellen, daß sie für alle Schüben verantwortlich gemacht 
würden, die der Regierung der USA oder ihren Staats 
bürgern aus den militärischen Operationen entstehen 
könnten. 
Keine Zurückziehung Amerikas aus dem Fernen Osten. 
Washington, 28. August. Associated Preß meldet: 
Die Mitteilung der amerikanischen Regierung an China 
und Japan, sie mache diese Länder für alle den amerika 
nischen Interessen etwa erwachsenden Schäden verant 
wortlich, bedeutet nach der Ansicht unterrichteter Kreise, 
daß die Regierung in Washington anscheinend nicht die 
Absicht habe, sich aus dem Fernen Osten zurückzuziehen. 
Die Vereinigten Staaten sehen vielmehr in der derzei 
tigen Krise im Fernen Osten nur einen Zwischenfall, 
der die auf weite Sicht berechneten Pläne der amerika 
nischen Außenpolitik nicht beeinflussen dürfe. Eine Zurück 
ziehung Amerikas würde aber die Rolle der Vereinigten 
Staaten als eines Förderers des Weltfriedens schwächen. 
Die USA-Regierung könne durch die Beibehaltung ihrer 
Stellung im Fernen Osten jene Bemühungen fortsetzen, die 
von Staatssekretär Hull am 16. Juli dargelegt wurden. 
Wie zum amerikanischen Schritt in Nanking und Tokio 
verlautet, ist die eingangs erwähnte Mitteilung in formalen 
Noten der chinesischen und der japanischen Regierung zur 
Kenntnis gebracht worden. 
Schwere Bomber als Schiffsladung nach Schanghai. 
New Uork, 28. August. Aus Baltimore wird gemeldet, 
daß der Dampfer „Wichtita" am Sonnabend den 
Hafen mit 19 schweren Bombenflugzeugen an 
Bord in Richtung auf schanghai verließ. Außerdem sollen 
sich unter der Ladung nicht näherbezeichnete Stahler 
zeugnisse befinden, darunter verschiedene hundert 
Rollen schweren St a che ldra h t s. Zum Schutze gegen 
etwaige Fliegerangriffe soll das Deck mit schweren durch 
Stahlkabel gehaltenen Panzerplatten geschützt sein. 
Vermutlich handelt es sich bei der Ladung der „Wichtita" 
um den schon vor einigen Tagen gemeldeten und von den 
Bellanca-Werken bestätigten Transport von schweren 
Bellanca-Bombern für China, die ursprünglich für 
die Valencia-Bolschewisten bestimmt waren. 
Roosevelts Urlaubsmappe. 
New Jork, 28. August. Präsident Roosevelt, der 
die nächsten drei Wochen auf seinem Landsitz verbringen 
will, unterzeichnete am Freitag eine Kongrsßvorlage, welche 
3st 177 000 Dollar für Uferdamm- und Staubecken-Arbeiten 
zur Verhütung von Ueberschwemmungen bewilligt. 
Die Vorlage war eine von 80 Gesetzentwürfen, die vom 
Kongreß angenommen worden sind und die nunmehr 
Roosevelt zur weiteren Prüfung nach Hydepark mitnahm. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 