
Mittags -AusgttÄe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Donnerstag, 27« Juli 
Nr. 
1997 
Die Durchführung der ungarischen Judengesetze. 
Budapest, 27. Juli. Die Regierungspartei hielt am 
Mittwoch nach einer mehrwöchigen Sommerpause ihre erste 
Konferenz ab. Im Mittelpunkt der Sitzung stand eine Rede 
des Ministerpräsidenten, in der Graf Teleki den Entwurf 
einer neuen Geschäftsordnung des Abgeordnetenhauses be 
kanntgab, die als entscheidende Neuerung eine Verkürzung 
der parlamentarischen Redezeit vorsieht. 
lnnenminister Keresztes-Fischer befaßte sich mit einem 
Gesetzentwurf über Aenderung des Staatsbürgergesetzes, 
dem zufolge die Bestimmungen über den automatischen Ver 
lust der Staatsbürgerschaft infolge dauernden Aufenthalts 
im Auslande verschärft sowie die Möglichkeit der doppelten 
Staatsbürgerschaft beseitigt wird. 
Ein äußerst lebhaftes Echo fand im Kreis der Regie 
rungsabgeordneten eine Anfrage des Grafen Franz 
Hunyadi über die namentlich seit dem zweiten Judengesetz 
immer häufiger zu beobachtende Tatsache, daß Träger 
adeliger Namen in jüdischen Wirts chafts 
unternehmungen ganz offensichtlich Mr Tarnung 
der unverändert gebliebenen jüdischen Besitz- und Einfluß- 
Verhältnisse die Rolle des Strohmannes übernommen haben. 
Der Ministerpräsident teilte darauf mit, daß ebenso wie 
dies bei den Bank- und Finanzinstituten bereits geschehen 
sei, auch für die Jndustrieunternehmungen staatliche Kon 
trollbehörden eingesetzt würden; sie würden auch die beispiel 
los hohen Einkünfte der Leiter der größten Wirtschafts 
unternehmungen zu überprüfen Haben. 
„Japan wird den Engländern Neutralität aufzwingen." 
Rom, 27. Juli. Der Befehlshaber der japanischen Streit 
kräfte in Tientsin, General Homma, erklärte einem Be 
richterstatter des Popolo di Roma, Japan werde den Eng 
ländern die Einhaltung striktester Neutralität in China auf 
zuzwingen wissen. Wenn der englische Botschafter Er a i gi e 
die Auffassung vertrete, (eine Auffassung, die bekanntlich 
auch Chamberlain vertritt!), daß die englische Politik im 
Fernen Osten „keine Aenderung" erfahren werde, 
lege Japan das mit England getroffene Abkommen an - 
ders aus. 
In England bilde man sich offenbar ein, daß der erfolgte 
Prestigeverlust wieder gutgemacht werden könne. Die Ja 
paner teilten diese Auffassung nicht, zumal viele von ihnen 
in dem Kampf gegen China mittelbar einen Mmpf gegen 
England sähen. Solche Situationen ließen sich nicht 
durch ein einfaches Abkommen lösen. 
Der General betonte weiter, daß die übrigen Mächte 
unter dem englisch-japanischen Abkommen nicht zu leiden 
hätten und vor allem die Beziehungen Japans zu Rom und 
Berlin keinerlei Aenderung erfahren würden. Japans Ziel 
sei, die Beziehungen zwischen England und Tschiangkaischek 
zu unterbinden, um den Frieden in China zu sichern. 
Stark gedämpfter Londoner Optimismus. 
London, 27. Juli. Nachdem, der am Mittwoch herrschende 
Optimismus der Londoner Blätter über die Moskauer Ver 
handlungen von halbamtlicher britischer Seite aus im Laufe 
des Tages stark gedämpft worden War, sind sich die Morgen 
blätter am Donnerstag ziemlich unschlüssig über die Beurtei 
lung der Lage. 
Die Hälfte der Blätter, unter ihnen die Times, vermei 
det es, die Frage überhaupt zu erwähnen, während Daily 
Telegraph und die beiden Oppositionsblätter Daily Herald 
und News Chroniele weiter an dem Glauben festhalten, daß 
die Dinge sich „endgültig zum Besseren" gewandt hätten, 
weil England und Frankreich sich jetzt entschlossen hätten, 
Militärmissionen nach Moskau zu entsenden. 
„News Chroniele" erklärt in diesem Zusamenhang, in 
britischen Regierungskreisen sei man sehr optimistisch ge 
wesen, nicht aber in sowjetrussischen Kreisen. 
Auch der diplomatische Korespondent des „Daily Herald" 
meint, in Anbetracht der „langen Dauer der Verhandlun 
gen" sei es ratsam, keine genauen Zeitpunkte mehr voraus 
zusagen. 
Englische Sorgen um „goldene Kugeln". 
London, 27. Juli. Nachdem Oberst Koc London ver 
lassen hat, bestehen wohl kaum noch Aussichten, daß die pol 
nischen Finanzverhandlungen über die Auszahlung der 
5 Millionen-Baranleihe irgendwie wieder flott gemacht wer 
den können. In der Presse hat eine Fehde zwischen links 
und rechts eingesetzt. 
Das Labourblatt Daily Herald ist empört und schreibt, 
England habe 550 Millionen Pfund Gold. (?) Trotzdem 
aber weigere es sich, Polen fünf Millionen Pfund in Gold 
zu geben, damit das Land ein „wirksamer Verbündeter" 
werde. Eine derartige Haltung der britischen Regierung 
habe Enttäuschung in Polen hervorgerufen. Auf solche 
Weife könne man nicht die „Friedensfront" zusammen 
schweißen. 
Daily Expreß schreibt jedoch, die Polen hätten eine An 
leihe bekommen, und immer noch seien sie unzufrieden. Jetzt 
wollten sie sogar britisches Gold. Gold aber sei die wich 
tigste Munition eines Krieges. England dürfe seine golde 
nen Kugeln den Polen nicht geben. 
England entzog sich seiner Treuhänderschaft! 
London, 27. Juli. News Chronicle befaßt sich am Don 
nerstag noch einmal mit dem Bericht des kolonialen Ernäh 
rungsausschusses über die Zustände im britischen Kolonial 
reich. Das! Blatt schreibt, der Gedanke eines Kolonialreichs 
könne nur gerechtfertigt werden, wenn man die Kolonien 
als eine Treuhänderschaft im Namen der Einwohner dieser 
Gebiete ansehe. 
In vielen Gebieten unter britischer Kontrolle erfülle die 
britische Regierung jedoch diese Treuhänderschaft nicht im 
geringsten. Alles müsse jetzt daran gesetzt werden, um die 
Kolonien wirtschaftlich zur Entwicklung zu bringen. 
Polen unterdrückt die Meinungsfreiheit. 
Warschau, 27. Juli. Auch in Mittelpolen werden fort 
laufend Deutsche wegen kritischer Beurteilung der pol 
nischen Wirtschaft („Defaitismus") oder unfreundlicher 
Aeußerungen über Polen zu langfristigen Freiheitsstrafen 
verurteilt. Indessen gelangt nur ein winziger Bruchteil die 
ser Urteile, die em Zeichen für die innere Unsicherheit in 
Polen sind, zur Kenntnis der Oeffentlichkeit. 
Das Lodzer Bezirksgericht hielt es, wie Kurjer Poranny 
meldet, für richtig, den Arbeiter Rudolf Seemann mit 
zehn Monaten Gefängnis zu bestrafen', weil er angeblich 
„antipolnische" Rufe ausgestoßen hat. 
König Karl in Istanbul. 
Istanbul, 27. Juli. König Karl von Rumänien ist am 
Donnerstag in Istanbul eingetroffen. Seine Jacht „Lucea 
farul" hat vor dem Palast Dolmabagtsche geankert. 
Wieder ein Araberjunge ausgepeitscht. 
Jerusalem, 27. Juli. Die britischen Militärgerichte über 
bieten sich gegenseitig in unmenschlich harten Urteilen gegen 
die arabische Bevölkerung. 
Das Militärgericht in Jerusalem verurteilte einen 
Araberjungen wegen Waffengebrauches zu fünf Jahren Ge 
fängnis und 24 Peitschenhieben und setzte damit die Aus 
peitschungen arabischer Kinder fort. 
In Akko wurden wieder drei Araber durch den Strang 
hingerichtet. 
Dabei verstärken sich wieder die Unruhen in allen 
Teilen des Landes. Die arabische Stadt Almajdal in Süd- 
Palästina trat wegen der Verhaftung des Bürgermeisters 
und weiterer 65 Personen in den Generalstreik. In einem 
von britischem Militär bewohnten Hotel in Nazareth ex 
plodierte eine Bombe, die großen Sachschaden anrichtete. 
In Haifa kam es während einer der üblichen „Durch 
suchungen" zu einer Schießerei, bei der ein Araber von den 
britischen Polizisten erschossen wurde. 
I ll dische Terrorakte ereignen sich wieder täglich. 
In einer jüdischen Kolonie bei Tiberias wurden drei Ara 
ber erschossen aufgefunden. Im Konzentrationslager Sara 
fand traten die jüdischen Gefangenen in den Hungerstreik 
Zum Protest gegen eine Hastverlänzerung, die über einige 
besonders unverschämte jüdische Gefangene ausgesprochen 
werden mußte. 
„Vorsicht mit englischen Nachrichten!" 
Pretoria, 27. Juli. Die nationalburische Johannes 
burger Tageszeitung De Transvaler besaßt sich am Don 
nerstag mit der britischen Nachrichtenpropaganda in Süd 
afrika und schreibt, Reuter gebe sich im Verein mit der 
„Southafrican Preß Association" die größte Mühe, um das 
Weltgeschehen in günstigstem Licht für England darzustellen. 
Die Berichterstattung über die englisch-japanischen Ver 
handlungen habe wieder ein überzeugendes Beispiel dafür 
geliefert, daß man englische Nachrichten mit Vorsicht 
aufnehmen müsse. Viele Leser der englischen Presse Süd 
afrikas befänden sich noch heute in Unkenntnis über das, 
was sich in Tokio abgespielt habe. 
Das burische Blatt nennt die Verhandlungen von Tokio 
eine „beschämende große Niederlage der britischen Diplo 
matie". Reuter habe nicht nur die Bestimmungen des Ab 
kommens solange nicht veröffentlicht, bis Chamberlain mehr 
als einen vollen Tag später dieses im Londoner Parlament 
bekanntgeben mußte, sondern das englische Nachrichten 
institut habe auch ständig weiter versucht, die britische 
Niederlage zu verschleiern. 
Die Zeitung schließt den Leitartikel mit ironischen Be 
merkungen darüber, daß man trotz solcher Vorfälle immer 
noch behaupte, das britische Nachrichtenwesen betreibe keine 
Agitation. Das Blatt fordert: „Jeder muß auf der Hut 
sein und seine persönliche Meinung sprechen lassen." 
USA. kündigt den amerikanisch-japanischen Handelsvertrag. 
Washington, 27. Juli. Außenminister Hull überreichte 
dem japanischen Botschafter Borinutschi eine Note, 
worin die Regierung der Bereinigten Staaten den ameri 
kanisch-japanischen Handelsvertrag von 1911 kün 
digt. Die Kündigung tritt nach sechs Monten, also am 
26. Januar 1946, in Kraft und öffnet den Weg zu einer 
Waffenausfuhrsperre Japan gegenüber. 
Da der Kongreß im Januar tagt, kann die Entschei 
dung über diese Ausfuhrsperre, dio vielleicht auch auf R o h 
stoffe ausgedehnt werden soll, sofort nach Wiederzusam 
mentritt auf die Tagesordnung gesetzt werden. 
Die Vertragskündigung kam völlig überraschend. Hull 
konferierte am Mittwochmorgen mit Roosevelt. Asso 
ciated Preß zufolge, ist es nicht unmöglich, daß dieser dabei 
die Kündigung des Vertrages selbst anordnete. 
Die Note an Japan enthält keinerlei Anspielungen auf 
die gegenwärtige Fernostlage. Es wird jedoch einleitend 
ausgeführt, daß die Regierung der Vereinigten Staaten 
im letzten Jahr ihre Handelsverträge sorgfältig geprüft 
habe, wobei sie zu dem Entschluß gekommen sei, daß der 
amerikanisch-japanische Handelsvertrag Bestimmungen ent 
halte, die revisionsbedürftig seien. Die Kündigung erfolge, 
damit eine derartige Revision vorbereitet werden könne, 
„um die amerikanischen Interessen je nach den Erforder 
nissen einer neuen Entwicklung besser sicherzustellen und zu 
fördern". 
Die Vertragskündigung fand in den Kreisen der Re 
gierung und des Kongresses allgemeine Billigung. Wie 
verlautet, halten mehrere hohe Beamte des Staatsdeparte 
ments eine Waffenausfuhrsperre Japan gegenüber für ver 
fehlt, weil sie befürchten, daß die Japaner sowohl in Japan 
als auch in China sofort Gegenmaßnahmen ergreifen 
werden. 
„Fernostlage entschieden verändert." 
Washington, 26. Juli. Der Außenausschuß des amerika 
nischen Bundessenats beriet am Mittwoch in einer vertrau 
lichen Sitzung einen Vorschlag des Senators Band en 
berg, den amerikanisch-japanischen Handelsvertrag von 
1911 zu kündigen. Wie zuverlässig verlautet, drehte sich 
diese Aussprache hauptsächlich um die möglichen Auswirkun 
gen des englisch-japanischeü Abkommens auf die Fernost 
politik der Vereinigten Staaten. 
Da die meisten Ausschußmitglieder weitere Informatio 
nen über die veränderte Lage im Fernen Osten wünschten, 
wurde die Entscheidung über Vandenbergs Entschließung 
auf die nächste noch in dieser Woche stattfindende Sitzung 
vertagt. 
Der Vorsitzende Pittman teilte nach Sitzungsschluß mit, 
daß Vandenberg sich bereit erklärt habe, einen Abschnitt sei 
ner Entschließung W streichen, der die Einberufung der 
Neunmächtekonferenz verlangte, um festzustellen, ob Japan 
das Abkommen hinsichtlich der territorialen .Unversehrtheit 
Chinas verletze. 
Die Frage eines Pressevertreters beantwortend, erklärte 
Pittman, jeder Zeitungsleser müsse zu dem Schluß gelangen, 
daß in der Fernostlage entschieden eine Aenderung eingetre 
ten sei. Ob jedoch der BundesseUiat noch im laufenden 
Sitzungsabschnitt handeln werde, sei ungewiß. 
Amerika will Gegengewicht zum englischen Rückzug schaffen. 
Nenyork, 27. Juli. Zu einem offensichtlich von höherer 
Stelle inspirierten Artikel, der in Nenyork der Presse be 
reits zuging, bevor noch vom Staatsdepartement die Kün 
digung des amerikanisch-japanischen Han 
delsvertrages offiziell den Washingtoner Korrespon 
denten bekanntgegeben war, schreibt New Jork Times, die 
Kündigung sei eine ausgesprochen politische Maß 
nahme. Der politische Charakter werde besonders durch 
die Tatsache erhellt, daß die Regierung der Vereinigten 
Staaten den ganzen Vertrag kündigte und nicht nur die 
Meistbegllnstigungsklausel, was vollkommen genügt hätte, 
um den Weg für eine Ausfuhrsperre zu ebnen. 
Man müsse schon auf die französische Revolution und 
auf französische Ueberfälle auf amerikanische Kauffahrtei 
schiffe zurückgehen, so heißt es dann weiter, um eine Pa 
rallele zu einer derartigen Vergeltungsmaßnahme Zu fin 
den. Während England kürzlich bei den Tokioter Be 
sprechungen Japan gegenüber Zurückgewichen sei, bekun 
deten die Vereinigten Staaten mit der Kündigung des 
Vertrages, daß sie nicht gewillt seien, ebenfalls diesen Kurs 
einzuschlagen. 
Nach dem peinlichen Eindruck, den die Verhandlungen 
in Tokio für England hinterlassen hätten, müsse jetzt ein 
Gegengewicht gegen Japan geschaffen werden. 
Amerikanische Politiker reisen nach Europa. 
Nenyork, 26. Juli. An Bord des Dampfers „Manhattan" 
reiste am Mittwoch eine größere Zahl amerikanischer Poli 
tiker nach Europa, darunter sind die bekanntesten der Post 
ministier Farley, der Vorsitzender der Demokratischen 
Partei ist, und John Hamilton, der Vorsitzende der 
Republikanischen Partei. 
Ferner ist an Bord der bekannte isolationistische Kon 
greßabgeordnete Hamilton Fish. 
Angeblich „Eindämmung der japanischen Textileinfuhr". 
Tokio, 27. Juli. Der amerikanische Geschäftsträger un 
terrichtete am Donnerstag im Namen seiner Regierung das 
japanische Außenamt, daß Washington den Handels- 
und Schiffahrtsvertrag von 1911 aus „wirtschaft 
lichen Gründen" gekündigt habe. Die amerikanische 
Regierung sei zu dieser Maßnahme, die den Wünschen der 
amerikanischen Nation entspreche, gezwungen worden, um 
die immer mehr steigende Einfuhr von japanischen Tex 
tilien in die Vereinigten Staaten einzudämmen!. 
Der Vertreter des Außenamts erklärte dem Geschäfts 
träger, daß Japan den angeführten Gründen nicht zustim 
men könne. Japan betrachte vielmehr die Maßnahme 
Washingtons als eine „wirtschaftliche Herausforde 
rung". Die Verhandlungen zum Abschluß eines neuen 
Vertrages könnten erst dann erfolgreich durchgeführt wer 
den, wenn Amerika seine unfreundliche Haltung gegenüber 
Japan geändert habe. 
Die ersten Kommentare der japanischen Presse 
bezeichnen allgemein die Kündigung des japanisch-amerika 
nischen Handelsvertrages als einen „unfreundlichen und 
verständnislosen Akt der amerikanischen Regierung". Der 
eigentliche Zweck der Kündigung fei die Absicht Amerikas, 
nunmehr freie Hand gegen Japans Chinapolitik zu 
bekommen. 
Japanische Wirtschaftskreise betrachten die Kündigung 
als eine wirtschaftliche Herausforderung Amerikas, die zwei 
fellos im englisch-amerikanischen Einverständnis geschehen 
sei, um einen Druck auf die gegenwärtigen englisch-japani 
schen Besprechungen in Tokio auszuüben. 
Japan stellt seine Seeherrschaft sicher. 
Tokio, 27. Juli. Die Erklärung des Marineministers, 
daß eine neue Flotte Zusammengestellt sei, wurde am Don 
nerstag vom Sprecher der Marine, Admiral Kanazaw, er 
gänzt. Einleitend stellte er fest, daß die Aufstellung der 
neuen Flotte vollkommen beendet sei. sei dazu bestimmt, 
die Seeherr s ch a f t Japans über den westlichen 
Pazifik absolut sicherzustellen. Die neue Flotte sei 
notwendig, um gleichzeitig den Aufbau der neuen Ordnung 
in Ostasien zu unterstützen. 
Einzelheiten über Zusammensetzung, Schiffsarten usw. 
konnte der Sprecher nicht mitteilen, sondern er bemerkte 
nur, daß die Flotte jedenfalls aus einigen Geschwadern mit 
je zwei und mehr Schiffen bestehe. Die neue Flotte werde 
hauptsächlich, in den heimischen Gewässern operieren. 
Auf eine Frage erklärte der Sprecher ferner, daß die 
Flotte keine Uebergriffe Moskaus in Nordsachalin dulden, 
sondern die japanischen Konzessionsrechte mit allen Mitteln 
verteidigen werde. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 