
VormMags- u Mittags-Ausgabe. 
llachvichlenbilro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Dienstag, 17. August 
Nr. 
1111 
Aus der Diplomatie. 
Berlin. 17. August. Der Französische Botschafter Andre 
Franyois-Poncet hat Berlin am 12. d. Mts. ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat 
Arnal die Geschäfte der Botschaft. 
Die ibero-amerikamschen Aerzte in München. 
München, 17. August. Die Hauptstadt der Bewegung 
empfing am Montag abend im Alten Rathaus 330 ibero 
amerikanische Aerzte, die einen Lehrgang der ibero-amerika 
nischen Aerzteakädemie in Berlin besucht haben und sich seit 
Sonntag in München aufhalten, wo sie in den Kliniken und 
medizinischen Instituten Vorträge hören. 
Bürgermeister Dr. Tempel wies in feiner Begrüßungs 
ansprache auf das deutsche Streben nach Verständigung mit 
den übrigen Nationen hin. 
Professor Nicolos Romano-Buenos Aires gab seiner 
Bewunderung über das in München Erlebte Ausdruck. Er 
gedachte der Verdienste der deutschen Wissenschaft und der 
Opferfreudigkeit deutscher Wissenschaftler, die Beispiel seien 
für alle, die sich dem medizinischen Studium widmeten. Er 
hoffe, daß die Leistung der Wissenschaft ein ewig unzerreiß 
bares Band sei, das die Nationen fest umschlinge. 
25» Jahre deutsche Kolonisation in der Batschka. 
Belgrad, 17. August. Im Dorfe Jarek in der Batschka 
wurde am Montag die 250. Jahrfeier der Ansiedlnng 
deutscher Siedler beendet. Es versammelten sich bei der 
Feier 6000 Vertreter aller deutschen Siedlungen in Jugo 
slawien. In einer Ausstellung mit historischen Erinne 
rungen war ein völlig eingerichtetes Bauernhaus aufgestellt, 
wie sie die einstigen deutschen Siedler errichtet haben, mit 
völliger Inneneinrichtung, allen Urkunden und Gemeinde 
siegeln. Ein Denkmal der Ahnen aus Deutschland wurde 
enthüllt in Anwesenheit von Abordnungen des Stamm 
landes Württemberg, die Erde aus der alten Heimat nie- 
Verlegten. 
Zu Ehren eines Vertreters des jugoslawischen Königs, 
des Obersten Petrowic, und der Gäste wurde ein Fest 
essen veranstaltet, bei dem der Vertreter des Königs die 
jugoslawischen Deutschen beglückwünschte. Im Rahmen 
einer historischen Schau wurden die schönen Trachten der 
deutschen Siedlungen gezeigt. Ein Sängerfest und ein 
Konzert vereinten 2000 Personen. 
Slowakischer Besuch in Polen. 
Warschau, 17. August. Im Laufe des Montags traf der 
Slowakenführer Prälat Hlinka, der von dem slowa 
kischen Abgeordneten Stedar begleitet ist, in Zakopane 
ein. In Begrüßungsansprachen wurde die Bedeutung der 
Zusammenarbeit des polnischen und des slowakischen Volkes 
vor allem im Kampf gegen den Kommunismus betont. 
Die Warschauer Blätter unterstreichen anläßlich des Be 
suches Hlinkas die polnisch-slowakische Freundschaft. 
Avenol in Lettland. 
Riga, 17. August. Der Generalsekretär des Völkerbun 
des Avenol traf am Montag zu einem viertägigen offi 
ziellen Besuch in Riga ein. Aus dem Bahnhos wurde er von 
Außenminister Munters empfangen. 
Moskau schürt weiter. 
Paris, 17. August. Der Matin hat in Erfahrung ge 
bracht, daß zwischen dem Bolschewisten-Ausschuß in 
Valencia und Moskau neue Vereinbarungen ge 
troffen worden sind, um Sowjetspanien zu unterstützen. Die 
wiederholten militärischen Mißerfolge der Valencia-Bolsche 
wisten hätten im Kreml starke Enttäuschung ausgelöst. 
Stalin habe deshalb den Moskauer Valenica-Vertreter 
zu sich bestellt, um ihm die formelle Verpflichtung Moskaus 
zu wiederholen, das rote Spanien tatkräftig zu unter 
stützen. 
Der sowjstrussischs Diktator habe erklärt, fährt der 
„Matin" fort, daß die Moskauer Diplomaten Anweisung 
erhalten hätten, unter allen Umständen die Anerkennung 
General Francas als kriegführender Partei zu verhindern 
und jedes internationale Abkommen unmöglich zu machen, 
das den Valencia-Bolschewisten hinderlich sein könne. 
Als Gegenleistung dafür habe sich der spanische Bolsche 
wistenhäuptling Negrin verpflichten müssen, die Kontrolle 
eines neuen sowjetrussischen Miiltärattaches anzuerkennen, 
der unterstützt von einem ganzen Stäbe sowjetrussischer 
Offiziere und Techniker sämtliche militärischen Ope 
rationen überwachen solle. Valenica scheine diese Bedingun 
gen Stalins angenommen zu haben. 
Der sowjetrussische Brigadegeneral Loguinow Habs 
zusammen mit dem sowjetrussischen Kapitän z. S. Tscher - 
nossekow in der Tat Valencia und Barcelona eme 
Kriegstaktik aufgezwungen, die von einer Abordnung von 
13 sowjetrussischen Beobachtern ausgearbeitet worden sei. 
Um diese Taktik durchzuführen, seien die drei sowjetrussi 
schen Frachtdampfer „Ermak", „Terek" und „Rudznta" mit 
einer bedeutenden Ladung an Kriegsmaterial von Baku 
ausgelaufen. 
Ein ganzer Stab von sowjetrussischen Flieger-, Infan 
terie- und Artillerieoffizieren befinde sich auf dem Wege 
nach Sowjetspanien, und neue Agenten seien dem Büro der 
GPU in Barcelona zugeteilt worden. Unter ihnen befänden 
sich die durch ihre Wühlereien in Kuba, Chile und Nikara 
gua bekannt gewordenen Bolschewisten Brodsk y, Michael 
Kammer und Antonio Bracas. 
Neue Flugzeug-Sendung für die Spanienbolschewisten? 
Paris, 17. August. Der Jour will in Erfahrung ge 
bracht haben, daß am Sonntag von dem in der Nähe von 
Paris gelegenen Privatflugplatz Toussus-Paris 12 ameri 
kanische zehn- und sechssitzige Flugzeuge mit „unbekanntem" 
Ziel gestartet seien. Zwei von ihnen hätten jedoch sofort 
nach dem Start eine Notlandung vornehmen müssen, wobei 
einer der Apparate zertrümmert worden sei. 
Ein Sonderberichterstatter des Blattes, der sich an Ort 
und Stelle begeben hat, meldet, daß es sich um Boeing- und 
Buttermaschinen handele. Die Apparate seien am 20. April 
von Le Havre in Toussus-Paris eingetroffen, wo sie einen 
neuen Aluminiumanstrich erhalten hätten. Die Steuerflächen 
seien jedoch rot, und auch die Tragflächen wiesen einen roten 
Streifen auf. Das Blatt schließt hieraus, daß die Apparate 
für die Valencia-Bolschewisten bestimmt seien. 
Sie hätten die weniger scharfe Kontrolle am Sonntag 
benutzt, um heimüch zu starten. Trotz eifriger Nachforschun 
gen ist es dem „Jour" noch nicht gelungen festzustellen, wo 
die geheimnisvoll abgeflogenen Maschinen gelandet sind. 
Das Blatt hält es aber für wahrscheinlich, daß sie ohne 
Zwischenlandung nach Swojetspanien geflogen sind, und 
stützt' sich hierbei besonders auf die Tatsache, daß die beiden 
notgelandeten Flugzeuge Brennstoffvorrat für einen langen 
Flug aufgenommen hätten. 
Londoner Stimmen zum Fernost Konflikt. 
London, 17. August. Die Dienstagvormittag-Zeitungen 
befassen sich in langen Berichten mit den Kämpfen in Ast 
asien und den diesbezüglich gefaßten englischen Beschlüssen. 
Aus der Art der Darstellung geht hervor, daß man engli 
scherseits offenbar nur daran denkt, den britischen Staats 
angehörigen in der Gefahrenzone Hilfe und Schutz zu ge 
währen, daß man es aber auf alle Fälle vermeiden will, 
irgendwelche Konfliktsmöglichkeiten heraufzubeschwören. 
So schreibt der diplomatische Korrespondent der Times 
im Zusammenhang mit den Vorstellungen, die die britischen 
Botschafter in Tokio und Nanking neuerlich unternommen 
haben, um wenigstens für die Zeit des Abtransports der 
britischen Staatsangehörigen aus der Schanghaier Nieder 
lassung einen Stillstand der Gefechtshandlungen herbeizu 
führen, zwischen England und den anderen betroffenen 
Regierungen habe eine ständige Fühlungnahme eingesetzt. 
Man sei sich einig, daß alles getan werden müsse, um eine 
Mäßigung der Streitparteien zu erreichen, zumal schwer 
wiegende internationlae Probleme auf dem Spiele ständen. 
Der Daily Expreß will berichten können, daß die briti 
schen Kabinettsmitglieder auf dem Sprunge ständen, um 
gegebenenfalls zu einem Kabinettsrat zusammenzutreten 
oder aber den Auswärtigen Ausschuß zusammenzurufen, 
falls die Entwicklung im chinesisch-japanischen Konflikt es 
erfordere. Sowohl Ministerpräsident Chamberlain als 
auch Außenminister Eden und Lord Halifax hätten 
stundenlange fernmündliche Unterredungen mit den Be 
amten des Außenamtes geführt, um sich genauestens über 
die Entwicklung der Lage auf dem Laufenden zu chatten. 
Auch dieses Blatt kommt zu dem Schluß, daß man alles 
tun werde, um die Ausländer in China zu schützen, daß aber 
eine bewaffnete Einmischung nicht in Frage komme. 
News Chronicle meint, wie weit der in China ausge 
brochene Konflikt begrenzt werden könne, hänge, so erfahre 
man in zuständigen Kreisen Londons, von der Bereitschaft 
der Vereinigten Staaten ab, gemeinsam mit England vor 
zugehen. Bisher allerdings habe sich Washington nicht 
schlüssig geäußert. 
Frankreichs Vorbehalte zur Palästina-Teilung. 
Paris, 17. August. Die französische Regierung hat sich 
in einer langen Denkschrift an die englische Regierung ge 
wandt und im Zusammenhang mit der beabsichtigten Tei 
lung Palästinas ihrer Verwunderung Ausdruck ge 
geben, daß London es nicht für notwendig erachtet habe, sich 
in dieser Frage freundschaftlich mit dem Ouai d'Orsay zu 
unterhalten. 
Die französische Regierung benutzt die Gelegenheit, 
einige Vorbehalte zu machen. Sie spricht der eng 
lischen Regierung nicht das Recht ab, in Palästina die Poli 
tik zu verfolgen, die sie für die englischen Interessen und 
die Interessen des Friedens am geeignetsten halte, weist 
aber gleichzeitig darauf hin, daß Frankreich das Mandat über 
Syrien ausübt und daß zwischen Syrie n u n d Pa l a st: - 
n a wichtige Beziehungen beständen, die nicht unbeachtet 
bleiben dürften. 
Die französische Regierung unterstreicht ferner, daß Eng 
land kein Mandataufgeben könne ohne die Zustim 
mung des Völkerbundes, und daß Frankreich an den Be 
schlüssen der Genfer Einrichtung mitbeteiligt sei. Schließ 
lich wird in der französischen Note auf die Bedeutung einer 
engen Zusammenarbeit in der Politik gegenüber der ara 
bischen Bevölkerung hingewiesen. 
Petit Journal schreibt, daß man französischerseits d:e 
Rückwirkungen befürchte, die jede Aenderung der Satzungen 
Palästinas auf die arabische Bevölkerung haben könnte. Die 
Syrische Republik habe schon vor Wochen durch Vermitt 
lung der französischen Regierung gegen jede Aenderung der 
Satzungen Palästinas protestieren lassen, die die Schaffung 
einer gemeinsamen Grenze zwischen dem von England be 
absichtigten zukünftigen arabischen Staat und Syrien zur 
Folge haben könnte. . - 
In London entgegne man aber, daß sich auch der Ouar 
d'Orsay seinerzeit nicht die Mühe gemacht habe, sich ge 
legentlich der Verhandlungen über die Abschaffung des sy 
rischen Mandats und der Neuorganisierung der französisch 
syrischen Beziehungen mit der englischen Regierung ms 
Benehmen Zu setzen. 
Besprechungen Roosevelts über die Lage im Fernen Osten. 
Washington, 17. August. Präsident Roos e v e l t hatte 
am Montag eine längere Besprechung nnt Staatssekretär 
Gull über die Lage im Fernen Osten. Anschlreßeno 
empfing er den Generalstabsches, General Craig, Konter 
admiral Richardson als Vertreter des Chefs der 
Marineoperation und den Chef der Fernost-Abteilung un 
Staatsdepartement, Hornbeck. 
Streikunruhen in Kanada. 
London, 17. August. Streikunruhen schädigen wieder 
einmal die kanadische Volkswirtschaft. In Sorrel (Pro 
vinz Quebeck) kam es am Montag zwischen Streikenden und 
Arbeitswilligen einer Schiffswerft zu wilden Tumulten, in 
deren Verlauf die Streikenden drei Gebäude in Brand 
setzten, einen Gewerkschatfsführer tätlich angriffen und sein 
Auto anzündeten. 
In Montreal griffen Streikende auf der Dominion- 
Textilmühle zwei Lastkraftwagen mit Arbeitswilligen an. 
Politische Schießerei in Mexiko. 
Mexiko, 17. August. Im Zusammenhang mit von links 
radikalen Studenten gegen die Universitätsbehörden erho 
benen Anschuldigungen, die Universität sei ein „reaktio 
näres Zentrum", kam es am Montag zu einer Schießerei 
zwischen Studenten der Rechtswissenschaft und marxistischen 
Studenten. Es wurden etwa zweihundert Schüsse gewechselt, 
die jedoch nur Sachschaden anrichteten. 
Vergrößerung der australischen Luftflotte. 
London, 17. August. Wie der Daily Telegraph 
aus Sidney berichtet, beabsichtigt das australische Verteidi 
gungsministerium, entsprechend den auf der britischen 
Reichskonferenz gemachten Vorschlägen, der Regierung den 
Ankauf neuer Flugzeuge Zu empfehlen. Der Gesamtbestand 
der Kriegsflugzeuge soll auf 17 Geschwader gebracht werden, 
so daß, wenn jedem Geschwader 12 Flugzeuge zugeteilt 
werden, Australien über 201 Maschinen verfügt. 
Bildung des neuen irakischen Kabinetts. 
Bagdad, 17. August. Mit der Neubildung des irakischen 
Kabinetts ist der im vergangenen Jahre durch einen Staats 
streich gestürzte frühere Ministerpräsident lam m i I Mat 
fai beauftragt worden, der in seinem neuen Kabinett wie 
der den Posten des Ministerpräsidenten übernehmen will. 
Als Außenminister ist Nuri Pascha eI Said vor 
gesehen. Innenminister bleibt wahrscheinlich Mustafa 
Omari. Sal e h lab o r, der im Laufe der Kabinetts 
krise im Juni zurücktreten mußte, dürfte wieder das Justiz 
ministerium übernehmen. Jammal Baban und Naji 
Suedi werden ebenfalls als Mitglieder des neuen Kabi 
netts genannt, doch steht noch offen, welche Ministerposten 
sie einnehmen werden. 
Im neuen irakischen Kabinett werden demnach nur 
Männer vertreten sein, die schon früher dem Kabinett Mat 
fai oder dem Hashimi-Kabinett, das von Bekir Sidky ge 
stürzt worden war, angehört haben. 
Die Lage im Irak ist völlig ruhig. Der in Aussicht 
genommene Ministerpräsident Matfai äußerte sich opti 
mistisch hinsichtlich des Erfolges der von ihm durchgeführten 
Versuche Zur Regierungsbildung. 
Einberufung des japanischen Reichstags. 
Tokio, 17. August. Das Kabinett beschloß, den Reichs 
tag zu einer außerordentlichen Sitzung zum 3. September 
einzuberufen. Für die Sitzung ist eine Dauer von fünf 
Tagen vorgesehen. 
Der Beschluß des Kabinetts hat in Tokio Ueberraschung 
hervorgerufen. Allgemein wird diese Maßnahme der Ent 
wicklung des japanisch-chinesischen Konflikts Zugeschrieben, 
dessen Beschränkung auf das Gebiet von Peiping und 
Tientsin aufgrund der Ereignisse in Schanghai als unmög-« 
lich erklärt wird. 
Infolgedessen verlangt die Regierung über den Reichstag 
die Zustimmung der gesamten Nation zur Ausschüttung 
weiterer großer Geldmittel zur Bestreitung der Kosten, die 
aus dem Konflikt mit China erwachsen werden. 
Ursprünglich war angenommen worden, daß die im Ver 
laufe der kürzlich beendeten Reichstagssitzung bewilligten 
Mittel bis zur nächsten ordentlichen Reichstagssitzung im 
Dezember ausreichen würden. Die Entwicklung in den 
letzten Tagen hat diese Annahme aber zunichte gemacht. 
Im Rahmen der außerordentlichen Reichstagssitzung wird 
die Wehrmacht Anträge auf Bewilligung neuer Geldmittel 
zur Fortsetzung der aus Anlaß des Konflikts mit China er 
griffenen Maßnahmen stellen. Ferner ist beabsichtigt, eine 
Reihe finanzieller und wirtschaftlicher Gesetzesvorlagen ein 
zubringen, die auf eine straffe Kontrolle der materiellen 
Mittel der Nation abzielen. 
Eine derartige Kontrolle, die bisher bewußt vermieden 
worden war, wird in Tokio als nunmehr unabwendbar er 
klärt, da man mit einer längeren Dan er des japanisch 
chinesischen Konflikts rechnen müsse. In japanischen 
Wirtschaftskreisen erkennt man durchaus an, daß scharfe 
staatliche Maßnahmen unvermeidlich seien. 
Japan verstärkt seine Truppen in Schanghai. 
Tokio, 17. August. Der japanische Marineattache in 
Schanghai verbrertet durch die Agentur Domei die Mel 
dung vom Eintreffen japanischer Verstärkung im Raum von 
Schanghai. 
In der Meldung wird weiterhin mitgeteilt, daß die chi 
nesische Luftflotte infolge der schweren Beschädigung aller 
Flugplätze rund um Schanghai genötigt sei, weiter im 
Innern des Landes gelegene Flughäsen aufzusuchen. 
Dampfer „Gneiseuau" für die Deutschen bereitgestellt. 
Schanghai, 16. August. Für die Einschiffung der Deut 
schen in Schanghai wurde der Dampfer „Gneisenau" zur 
Von den Japanern verließen am Montag 3ME Frauen 
und Kinder die Internationale Niederlassung. 7VV ameri 
kanische Frauen und Kinder reisen in den nächsten Tagen 
ab. In der Englischen Kolonie sind 20V0 Frauen und 
Kinder am Montag zur Abreise angemeldet worden. 
Erregung in Tientsin über das Bombardement in Schanghai. 
Tientsin, 16. August. Das Bombardement der Fremden 
niederlassungen in Schanghai durch chinesische Flieger 
löste unter den Europäern in Tientsin die denkbar 
größte Erregung aus, weil der bisher sakrosankte Begriff 
der Fremdenniederlassung anscheinend aufgehört hat zu be 
stehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 