
Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 11. Juni 
Nr. 
949 
Reichsminister Dr. Goebbels in Wien. 
Wien, 11. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels, der am 
Sonntag die Reichstheaterfestwoche in Wien eröffnen Wird, 
traf am Sonnabend um 11 Uhr im Sonderflugzeug auf dem 
Flugfeld Aspern ein. Zur Begrüßung hatten sich Reichs 
statthalter Dr. Se y ß-I nqua r t, der Gauleiter von 
Wien, der Bürgermeister und Vertreter der Behörden ein 
gefunden. 
Der Reichsminister begab sich sofort im Kraftwagen in 
die Stadt, wo er bei der Schlußsitzung des Reklamekongresses 
,eine Rede halten wird. 
Die KdF.-Tagung in Hamburg. 
Hamburg, lg. Juni. Bei der Eröffnung der Reichs 
tagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" über 
brachten die Führer der Auslandsdelegationen Grüße und 
Wünsche ihrer Länder und Völker. 
Finas - Duplan, der Präsident der Kommission 6u 
kollllore llrantzaise, Nizza, erklärte, so wie jedes Volk das 
heilige Recht und die Pflicht habe, dem eigenen Fortschritt 
und Wohlergehen mit allen seinen Kräften zu dienen, so 
habe es auch die Pflicht, nichts zu tun, was den Frieden der 
Welt gefährden könne. 
Der Führer der italienischen Abordnung, Cannavale, 
Rom, gab dem Wunsche Ausdruck, daß das Band der 
Freundschaft zwischen Deutschland und Italien immer fester 
und enger werden möge. 
Professor GalveZ, der Vertreter Chiles, betonte, den 
tiefsten Eindruck, den er nach seiner vorjährigen Teilnahme 
an der KdF.-Tagung von der Welt der nördlichen Halbkugel 
uach der südlichen mitgenommen habe, sei der von der ge 
funden, offenen, ehrlichen, guten und freudig aussehenden 
deutschen Jugend gewesen. 
Der Führer der jugoslawischen Delegation, Minister 
Wosnjak, führte aus: „Der soziale Geist der Gemeinschaft 
schafft heute neue Weltwunder, und man wird „Kraft durch 
Freude" als ein solches modernes Weltwunder ansehen 
dürfen." 
Der nationalspanische Delegierte Bedoya, General 
sekretär der spanischen Sozialhilfe und Mitglied des 
Nationalrats der Falange Espanola, überbrachte die Grüße 
seines Landes. Die spanische Jugend, so führte er aus, die 
ihr Leben hingebe, um für ihr Vaterland Ehre und Gerech 
tigkeit in einem würdigen und fortschrittlich sozialen 
Regime zu sichern, betrachte voller Anteilnahme die glänzen 
den Ergebnisse eines großen Experiments, das dem deutschen 
Volk Ruhe, Schönheit, Kraft und Freude gebracht habe. 
Oberstleutnant Radkoff-Bulgarien /betonte, daß die 
Organisierung der Freizeit in seinem Lande fast schon zu 
einer Staatssache geworden sei. Was in Hamburg seit drei 
Jahren geleistet werde, sei die beste Arbeit für den Welt 
frieden. 
In Anwesenheit von Dr. Ley und zahlreicher namhafter 
Vertreter der Partei, des Staates, der Wehrmacht sowie des 
Konsularkorps fand am Abend im Ufa-Palast eine große 
Kulturveranstaltung ausländischer Volksgruppen statt. 
Der Abend entwickelte sich zu einem Fest der Jugend und 
Lebensfreude und bot einen vielseitigen Ueberblick über die 
bodenständigen Volkskulturen von elf europäischen Natio 
nen. Immer neue farbenreiche Bilder entfalteten sich aus 
der Buntheit der verschiedenartigen Volkstrachten. In den 
Tänzen kam nach dem nationalen Temperament über 
schäumende Lebenskraft oder natürliche Anmut zum Aus 
druck. Volksweisen, die häufig auf alten Volksinstrumenten 
begleitet wurden, zeigten eine ursprüngliche Musikkultur, 
wie sie nur auf dem Boden eines echten Volkstums entstehen 
kann. 
Dr. Lcy auf dem Gautag Südhannover-Braunschweig. 
Ha nun der, 11. Juni. Am Freitag wurde der Gautag 
1938 des Gaues Südhannover-Braunschweig eröffnet. Er 
erhielt eine besondere Note durch die Veranstaltung von drei 
Ausstellungen, die den Sieg der nationalsozialistischen Idee 
im Volke und das große Aufbauwerk des Führers versinn 
bildlichen. 
Hervorhebung verdient die antibolschwöstische Ausstel 
lung der Reichspropagandaleitung, bei deren Eröffnung 
der italienische General Melchiori anwesend war, der die 
Entschlossenheit des deutschen und des italienischen Volkes 
unterstrich, den Kampf gegen die bolschewistische Weltpest 
bis zum siegreichen Ende fortzusetzen. 
Mit einer „Feierstunde der Arbeit" wurde dann der 
Gautag eröffnet. Freudig begrüßten die Massen Dr. Leh. 
In packenden Worten sprach Dr. Ley über das Wunder des 
deutschen Wiederaufstiegs. Alle Verträge über Tarif, Lohn 
und Arbeit, alle Verfügungen und Gesetze seien wertlos, 
so führte er aus, wenn die Menschen, die von ihnen erfaßt 
würden, nicht anständige Menschen seien. Die Erziehung 
zum anständigen Menschen habe der Nationalsozialismus 
bis in die untersten Gemeinschaftszellen getragen. 
Der zweite Grundsatz für den Wiederaufstieg, den der 
Führer dem deutschen Volke gegeben habe, sei, daß ein Volk 
nichts verzehren könne, was es nicht vorher erarbeitet habe. 
Dr. Ley kam in diesem Zusammenhang auf den Vierjahres 
plan zu sprechen und erklärte, die Deutsche Arbeitsfront 
habe nicht viel geredet, sondern den Sozialismus in Stein 
und Mörtel gehauen. Sie habe nicht nur Erholungsheime 
und Schulen gebaut, sondern sei jetzt dabei, das größte Werk 
Europas zu bauen, damit der deutsche Arbeiter seinen Volks 
wagen bekomme. 
In Deutschland kenne man nicht mehr das Wort Prolet! 
Deutschland wolle Herrenmenschen haben, und auch der 
Arbeiter solle seinen Nacken steif und seinen Kopf hoch 
tragen. 
Dann nahm Gauleiter Ruft das Wort. Er betonte, daß 
der Führer in der Welt längst die Sehnsucht auch derer ge 
worden sei, deren Presse ihn täglich verunglimpfe. Sein 
Name klinge weit über Europa hinaus. Anschließend wandte 
sich der Gauleiter an die Männer der Arbeit und an die 
Brüder in Oesterreich. Sie sollten eingedenk sein, daß der 
Kampf nicht vorbei sei, sondern erst vor seinem Höhepunkt 
stehe. 
Osusky und Mastny in Prag. 
Prag, 11. Juni. Zu der Reise des tschechoslowakischen 
Gesandten in Paris, Dr. Osusky, nach Prag schreibt das 
Prager Tagblatt: „Der Gesandte wurde gestern bereits um 
16 Uhr vom Außenminister Krofta und zu späterer 
Stunde vom Ministerpräsidenten Dr. Hodscha empfan-° 
gen. Das Abendessen nahm er beim Präsidenten der Re 
vublik Dr Ben e i tb , ein." 
Bei dem Besuch handele es sich, so behauptet das Blatt, 
um einen der in der letzten Zeit üblich gewordenen Fälle 
von persönlicher Berichterstattung des Gesandten über die 
Auffassung des Staates, in dem sie wirkten, zu den Pro 
blemen der Tschechoslowakei. 
Zu einer derartigen persönlichen Berichterstattung trifft 
am Sonnabend auch der tschechoslowakische Gesandte in 
Berlin, Dr. Mastny, ein. 
Tschechischer Wahlterror im polnischen Siedlungsgebiet. 
Warschau, 11. Juni. Die polnische Presse berichtet in 
großer Aufmachung über den Terror, der auf die polnische 
Bevölkerung von seilen der Tschechen unmittelbar vor den 
letzten Gemeindewahlen annewandt wird. Die Polnische 
Telegraphen-Agentur schilfert, zu welchen unglaublichen 
Methoden auf tschechischer Seite Zuflucht genommen wird, 
um im polnischen Siedlungsgebiet Stimmen für die tschechi 
schen Listen zu erpressen. 
Besonders stark sei der tschechische Druck in Freistadt. 
Der tschechische Spitzenkandidat, es handelt sich um den 
Direktor der Krankenkasse, versuche, dadurch Anhänger zn 
ködern, daß er an Personen, die ihn in dienstlichen An 
gelegenheiten aufsuchen, Zucker und Geld verteile; er ver 
spreche, bei den Behörden ein gutes Wort einzulegen, für 
Strafmilderungen einzutreten, Erleichterungen zu Ver 
schaffen usw., alles selbstverständlich unter der Voraus 
setzung, daß für die tschechischen Listen gestimmt wird. 
In den Bergdörfern der Karpathen seien es die tschechi 
schen Lehrer, die diese üblen Methoden begeistert mit 
machten. Sie erzählten den Kindern, daß nur darum Not 
im Hause sei und Vater keine Arbeit habe, weil die Eltern 
für die polnischen Listen stimmten. In einem polnischen 
Dorf habe der Lehrer Strümpfe und Mützen an die Kinder 
verteilt und ihnen weitere Geschenke versprochen, wenn ihre 
Eltern für die tschechischen Kandidaten stimmten. Auch von 
der Nationalgarde würden die Polen mibTerrormaßnahmen 
bedroht, wenn sie es wagen sollten, ihre Stimme für die 
polnischen Listen abzugeben. 
Die Solidarität zwischen Slowaken und Ungarn. 
Budapest, 11. Juni. „Slowaken und Ungarn", so über 
schreibt der Pester Lloyd am Sonnabend seinen Leitartikel. 
Das Blatt sagt: „Die Ungarn der Slowakei sind mit Be 
geisterung bereit, für die volle Gleichberechtigung ihrer 
slowakischen Brüder einzutreten. Sie fordern dabei natür 
lich auch für sich dieselben Rechte, eine voll ausgebaute 
Autonomie, die die Slowaken als staatsgründendeT aber 
mit den Tschechen bei weitem nicht identisches Volk für sich 
durchsetzen wollen. Das Ungartum -des Mutterlandes kann 
diese Denkweise, diese Gesinnung der Solidarität nur von 
ganzem Herzen gutheißen." 
Nationalspauien bekämpft nur Schmugglerschiffe. 
Salamanca, 11. Juni. Der Sender Salamanca wandte 
sich scharf gegen die Meldungen ausländischer und rot 
spanischer Zeitungen, wonach die nationale Luftwaffe die 
in den roten Häfen liegenden englischen Schiffe nur an 
greife, um das Ansehen der britischen Handelsmarine herab 
zusetzen. 
Eine derartige Darstellung sei lächerlich. Mit englischen 
Schiffen habe die Luftwaffe überhaupt nichts zu tun, son 
dern einzig und allein mit Piratendampfern unbekannter 
Nationalität, die allzu gern die englische Flagge setzten. Die 
Nationalen besäßen genaue Angäben über alle versenkten 
Schiffe und ihre Ladungen. Es fei ihnen ferner bekannt, 
daß zahlreiche Schiffahrtsgesellschaften mit sowjetspanifchem 
Kapital im Ausland gegründet wurden, die nur den Zweck 
hätten,- Kriegsmaterial nach den bolschewistischen Häfen zu 
transportieren. Selbstverständlich könnten derartige Schiffe 
nicht als englische bezeichnet werden. 
Waffenschmuggel unter britischer Flagge. 
London, 11. Juni. Vor dem politischen Tribunal von 
Gibraltar hat sich der Kapitän des britischen Dampfers 
„Stancroft " zu verantworten, dessen Schiff kürzlich in 
Begleitung eines britischen Kriegsschiffes nach Gibraltar 
gebracht wurde, weil man Waffenschmuggel zu Gunsten 
Sowjetspaniens vermutete. 
Beim Verhör stellte sich heraus, daß sich an Bord des 
Schiffes noch neun Kisten mit Flugzeugteilen, 17 Kisten mit 
Patronenhülsen sowie 15 Granaten befanden. 
Sowjet-Massaker unter Flüchtlingen. 
Paris, 11. Juni. Aus Perpignan kommt wieder eine 
Meldung über die Niedermetzelung von Menschen, die sich 
dem Terror in Sowjetspanien entziehen wollten. 
In dem Grenzort Osseja sind am Freitag 24 Flüchtlinge 
eingetroffen und haben sich bei der französischen Mobilgarde 
gemeldet. Sie stellten die Ueberreste einer aus 200 Per 
sonen bestehenden Flüchtlingsgruppe dar, die von der rot 
spanischen Ortschaft Vich aus mit zwei Bergführern die 
französische Grenze erreichen wollte. 
Nach'den Aussagen der Flüchtlinge wurden sie in der 
vierten Nacht nahe bei Tosas von einer Abteilung bolsche 
wistischer Grenzwächter überrascht, die sofort heftiges Ge 
wehrfeuer eröffnete. Einige Flüchtlinge, die Revolver bei 
sich hatten, beantworteten das Feuer. Die anderen ver 
suchten unterdes, sich in der zerklüfteten Gebirgsgegend zu 
retten. 80 gerieten in die Hände der Roten. Nur 24 ge 
lang es, französisches Gebiet zu erreichen. " Sie werden 
ihrem Wunsch entsprechend wahrscheinlich nach National" 
spanien abgeschoben werden. - 
Die Organisierung Frankreichs in Kriegszeiten. 
'5-., ) 
Paris, 16. Juni. Zu dem Gesetz über die Organisierung 
der Nation in Kriegszeiten hat der ehemalige Kriegsminister 
Fabry im Ramen des Heeresausschusses des Senats einen 
ausführlichen Bericht ausgearbeitet. Fabry war 1922 Vor 
sitzender des Studienausschusses des Obersten Landesver 
teidigungsrats,, den Entwurf vorbereitete. Seit jener 
Zeit ist das Gesetz mehrfach abgändert worden. Die Kam 
mer hat es angenommen. Jetzt soll sich der Senat ent 
scheiden. 
In seinem Bericht arbeitet Fabry die Grundsätze heraus, 
die für die Beurteilung eines modernen Krieges maßgebend 
sein müßten und stellt drei Punkte in den Vordergrund: 
1. < Die Waffenherstellung muß zu jeder Zeit eines Krie 
ges in der Lage sein, die Materialverluste an der Front 
und die Erzeugung in der Etappe auszugleichen. 
2. Die Wirksamkeit der Verteidigungsmittel, über die 
Frankreich verfügt und die es in technischer Hinsicht best 
möglich ausnutzen muß, ist eng verbunden mit den von der 
Außenpolitik geschaffenen Bedingungen ihres Einsatzes. 
3. Plötzliche, blitzschnell durchgeführte Operationen sind 
vorauszusehen. Sie werden von den ersten Tagen an die 
Regierung vor die schwersten Probleme des Krieges stellen, 
Probleme des Oberbefehls, des Einsatzes der Mittel und 
des Ausgleichs der Verluste. 
Fabry zieht aus diesen Grundsätzen eine Reihe von 
Schlußfolgerungen, die besonders zu Punkt 3 eine gewisse 
Neuerung und somit den Kernpunkt seines Berichtes dar 
stellen. Der Berichterstatter vertritt die Auffassung, daß die 
Landesverteidigung straffer organisiert werden muß. Unter 
dem Druck der Ereignisse, die die politische und die mili 
tärische Lage Europas seit 1930 umgestaltet hätten, habe 
die Organisierung der Landesverteidigung in Frankreich 
durch die Verordnungen vom 6. Juni 1936 und vom 
21. Januar 1938 bereits wichtige Fortschritte gemacht. 
Die Bestimmungen der Verordnungen müßten mit in 
das Gesetz aufgenommen und ergänzt werden. Die Ergän 
zungen seien vorsichtig gedacht, um den verschiedenen 
Lösungsmöglichkeiten der Frage des Oberbefehls und des 
Wehrmachtsgeneralstabes, die in den letzten Tagen lebhaft 
behandelt worden seien, die Tür nicht zu verschließen. 
Fabry betont, daß der Heeresausschuß des Senats der 
jenigen Lösung den Vorzug gibt, die unabhängig von den 
drei Wehrministerien und dem General- bezw. Admiral 
stabschef einen Minister für Landesverteidigung und einen 
Chef des Generalstabes der Landesverteidigung vorsieht. 
Danach würde der augenblickliche Stand der Spitzengliede 
rung, die praktisch noch keinen Wehrmachtsgeneralstab be 
sitzt, als Etappe angesehen werden. 
Der Heeresausschuß des Senats hat es aber vermieden, 
aufs neue den Streit über die Frage des einheitlichen Ober 
befehls zu entfachen. Er ist der Ansicht, daß man in Frie 
denszeiten die Form und die Ausdehnung, die Kriege an 
nehmen können, nicht genau bestimmen kann, und daß man 
ebensowenig die sich als zweckmäßig erweisenden Maß 
nahmen für die Leitung der Operationen vorweg 
nehmen kann. Fabry hat aber im Sinne der Verordnun 
gen vom Jahre 1938 die Gesetzesvorlage dahin ergänzt, daß 
dem Chef des Generalstabes der Landesverteidigung schon 
in Friedenszeiten die Möglichkeit gegeben wird, die leiten 
den Organe der Kriegführung für ihre Aufgäben in dem 
kritischen Zeitabschnitt des Kriegsbeginns vorzubereiten. 
' Er ist der Ansicht, daß schon in Friedenszeiten ein Chef 
des Generalstabes der Landesverteidigung unentbehrlich ist, 
wenn man bei der Mobilmachung zwar nicht einen für die 
ganze Kriegszeit bestimmten Generalissimus, Wohl aber 
einen Chef haben will, der den Gefahren der ersten Wochen 
gewachsen ist. Die Regierung würde sich von diesem Chef 
beraten lassen können, und die Oberbefehlshaber 
heeres, der Kriegsmarine und der Luftstreitkräfte könnten 
von ihm zweckentsprechende Richtlinien erhalten. 
In diesem Zusammenhang wird betont, daß die Vor 
rechte und die Tätigkeit des General- bezw. Admiralstabs 
chefs in Friedenszeiten durch die Ernennung eines Chefs 
des Generalstabes der Landesverteidigung nicht beeinträch 
tigt würden. Auch während des Krieges würden die Chefs 
der drei Wehrmachtsteile die unmittelbare Verantwortung 
für die Durchführung der Richtlinien behalten. Es handele 
sich aber darum, neben der Regierung eine Kommandostelle 
zu schaffen, die einem einzigen Chef unterstehe, damit die 
Gefahren der ersten Tage und Wochen überwunden werden 
könnten. 
Passagierflugzeuge für Militärzwecke. 
London, 10. Juni. Wie der Luftkorrespondent des 
Evening Standard in sensationeller Aufmachung berichtet, 
handelt es sich bei den 200 Lockheed-Eindeckern, die England 
außer 200 Uebungsflugzeugen in Amerika kaufen will, um 
Passagierflugzeuge, die leicht und schnell für militärische 
Zwecke umgewandelt werden können. Die Flugzeuge follen 
in den Dienst der Küstenwache gestellt werden, um die 
Docks und die Schiffahrt vor Luftangriffen zu schützen. 
Zu demselben Zweck wird zur Zeit in Rochester eine 
Flotte von viermotorigen Wasserflugzeugen der „Sunder 
land"-Klasse gebaut. 
Flottenstützpunkt Cochin. 
London, 11. Juni. Wie der Daily Expreß aus Madras 
meldet, wird von den britisch-indischen Armeebehörden ein 
umfangreicher Plan zur Verteidigung des an der Travan 
cur-Küste, also an der Vorderindiens, gelegenen 
Hafens von Cochin ausgearbeitet. Zu diesem Plan gehört 
auch der Bau eines Militärfinghafens auf der Willingdon- 
Jnsel. Den Hafen von Cochin selbst sehe man als für einen 
Flottenstützpunkt besonders geeignet an. 
Großaufträge au die kanadische Rüstungsindustrie. 
London, 11. Juni. Die Montreal Gazette kündigt als 
Ergebnis des Besuchs eines britischen Luftfahrtausschusses 
in Kanada ein umfangreiches Munitionsprogramm an. 
Aus halbamtlicher Quelle will das Blatt erfahren haben, 
daß diese Pläne Aufträge an kanadische Werke in Höhe von 
20 Millionen Pfund vorsähen, und zwar für Lieferung von 
Flugzeugen, Waffen und Munition. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 