
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als'" Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohtie Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
/ 19Z6 
Berlin, 
Sonnabend, 25. Juli 
Nr. 
978 
Weltkongreß für Freizeit und Erholung. 
Hamburg, 25. Juli. Der Hamburgische Senat 
empfing am Freitag abend die matzgebenden Persönlich 
keiten, die aus Anlatz des Weltkongresses für Freizeit und 
Erholung im Hamburg weilen. Unter den Gästen be 
merkte man die Vertreter der Regierungen der am Welt 
kongreß beteiligten mehr als 50 Nationen, das Präsidium 
des Weltkongresses, die Mitglieder des deutschen Organi 
sationsausschusses, Vertreter des Reichsministeriums für 
Volksaufklärung und Propaganda und die Leiter des 
„Kraft durch Freude"-Werkes sowie zahlreiche Kongreßteil 
nehmer aus dem In- und Ausland. Von hamburgischer 
Seite waren erschienen der Regierende Bürgermeister Krog 
mann, der stellvertretende Gauleiter Henningen und der 
Kommandierende General des X. Armeekorps, General der 
Kavallerie Knochenhauer. Das hamburgische Konsularkorps 
war ebenfalls nahezu vollständig vertreten. 
Regierender Bürgermeister Krogmann hieß die Teil 
nehmer nochmals herzlich willkommen. Er sprach Reichs 
leiter Dr. Ley den Dank aus dafür, daß er das deutsche 
Volk durch das „Kraft durch Freude"-Werk wieder hinaus 
führe auf die See, den deutschen Volksgenossen die Kennt 
nis vermittle von fremden Völkern und dadurch beitrage 
zum gegenseitigen Verstehen und zum Frieden der Welt. 
„Dieses Werk", so erklärte der Bürgermeister, „in seiner 
ganzen Größe zu ermessen, ist heute noch kaum möglich. Es 
ist entstanden aus dem Wissen um die Wünsche, die Nöte 
und die Sorgen des arbeitenden und schaffenden Menschen. 
Dieses Wissen begleitet auch die Arbeit des Weltkongresses 
für Freizeit und Erholung. Wir sind der festen Ueberzeu 
gung, daß ein wirklicher Friede und eine Freundschaft 
zwischen Völkern nur möglich sind, wenn die Völker glück 
lich und zufrieden sind. Dieses Glück und diese Zufrieden 
heit mit herbeiführen zu helfen, ist die Aufgabe des Ham 
burger. Weltkongresses." 
Im Namen der zahllosen Gäste aus dem Auslande 
sprach sodann der Leiter der amerikanischen Freizeitorgani 
sation, Kirby, Worte des Dankes. Die Ausländer seien 
in Hamburg gleich zu Anfang von dem Gefühl erfaßt wor 
den, hier unter Freunden zu weilen. Weiter sprach er 
Dr. Ley seine Anerkennung aus für die von der deutschen 
Freizeit- und Erholungsbewegung bereits erzielten Erfolge 
und gab der Hoffnung Ausdruck, daß dieser große Kongreß 
reiche Früchte zum Wohle der Schafsenden aller Völker 
zeitigen möge. 
Im Rahmen des Kongresses wurde am Freitag die 
Werkausstellung deutscher Künstler eröffnet, die von der 
NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" bereits in vielen 
anderen Betrieben des Reiches mit gutem Erfolg gezeigt 
worden ist. Die Ausstellung will dem deutschen Arbeiter 
die Begegnung mit den Werken der bildenden Kunst er 
möglichen und gleichzeitig seine eigenschöpferischen Kräfte 
wecken. 
In einer Ansprache erklärte der Gauwalter der Deut 
schen Arbeitsfront, Staatsrat Habedank, es sei eine alte 
sozialistische Forderung, den Arbeiter an den Kulturgütern 
seines Volkes teil haben zu lassen. Aber erst im Staate 
Adolf Hitlers sei sie verwirklicht worden. 
Die kulturellen Veranstaltungen des Kongresses standen 
am Freitag unter dem Leitwort „Tänze und Lieder 
der Völker". Im Thalia-Theater zeigten Angehörige 
des „D opo Labor o" echte italienische Volkskunst. 
Im ersten Teil der Veranstaltung wurde Musik italieni 
scher Meister geboten. Dann folgten in bunter Reihenfolge 
Gesangsvorträge und Vorführungen volkstümlicher Tänze 
aus den verschiedenen Gegenden Italiens durch die Mit 
glieder des „Dopo Lavoro". 
Die Feierstunde schloß mit der italienischen National 
hymne und den Liedern der deutschen Nation. 
Die Vorführungen der ausländischen 
Volksgruppen aus der Festwiese im Zoo gestalteten 
sich zu einem Volksfest im wahrsten Sinne des Wortes. 
Die Veranstaltung begann mit dem Einzug der ausländi 
schen Nationen. Die Tänze wurden von einer kindischen 
Gruppe eingeleitet. Dann folgte eine ausländische Gruppe 
nach der anderen. Ob Dänen, Franzosen, Rumänen, 
Belgier, Bulgaren, Italiener, Holländer, Polen, Schweden, 
Ungarn, Jrländer oder Engländer, sie alle fesselten die 
riesige Menschenmenge und fanden jubelnden Beifall. Den 
Abschluß bildete der Schwerttanz der englischen Gruppe. 
Der Leiter des Abends, von Peinen, gab in einer 
Ansprache seiner Freude darüber Ausdruck, daß wir in 
Deutschland nun auch Gelegenhit hätten, die vielen aus 
ländischen Tanz- und Volksgruppen zu sehen, die die deut 
sche Abordnung auf der letzten großen Zusammenkunft in 
London habe sehen können. Als Gruß an die ausländischen 
Gäste wurden dann noch von zwei Volksdeutschen Gruppen 
Tänze aufgeführt. Ein Sprecher brachte auf Gäste und 
Volk ein begeistert aufgenommenes Sieg-Heil aus, dem der 
Gesang des Deutschland- und des Horst Wessel-Liedes 
folgte. 
Zu einem besonders feierlichen Akt gestaltete sich am 
Freitag abend die Ankunft von rund 5 00 Bergleuten 
aus dem Beuthener und Waldenburger 
Kohlenrevier. 
Vor dem Hamburger Hauptbahnhof wurden die Knappen 
vom Reichsamtsleiter für Reisen, Wandern und Urlaub, 
Pg. Dr. Lafferentz, im Namen des Reichsorganifa 
tionsleiters Dr. Ley begrüßt. 
Der Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft Bergbau, Pg. 
Pattberg, hieß die oberschlesischen Bergleute ebenfalls 
herzlich willkommen, wobei er den Dank an Dr. Ley für 
dessen großzügige Tat zum Ausdruck brachte, durch die es 
dem Arbeiter ermöglicht wurde, an den Freuden teilzu 
haben. Der Redner unterstrich besonders das Vorbild des 
deutschen Arbeiters, der der Welt beweise, was Disziplin 
und Kameradschaft zu leisten imstande feien. 
Gleichzeitig traf auch eine Volks tumsgruppe aus 
Siebenbürgen ein. Nach herzlicher Begrüßung wur 
den die Gäste, etwa 30 bis 33 Personen, in ihre Quartiere 
geleitet. Kurz darauf kam auch die Harzer Sing- und 
Spielschar an, die im Rahmen der Veranstaltungen des 
Freizeit-Kongresses Harzer Volksmusik zum Vortrag brin 
gen wird, und die durch ihre Darbietungen im Rundfun? 
bestens bekannt ist. 
Auf Einladung des Organisationsausschusses des Ham 
burger Kongresses sowie des Reichsarbeitsdienstes nehmen 
unter Führung von Oberst Georg Petroff Gorbanoff 
elf Offiziere des bulgarischen Arbeits 
dienstes an den Veranstaltungen des Weltkongresses beil. 
In Begleitung der Offiziere befinden sich von deutscher 
Seite als Vertreter Dr. Goebbels' Ehrenarbeitsführer Edel 
sowie der Leiter des Außenamtes des Reichsarbeitsdienstes, 
Oberarbeitsfllhrer Müller-Brandenburg. Nach Abschluß des 
Kongresses begeben sich die Bulgaren nach Berlin, um dort 
am 1. und 2. August als Gäste an den Olympischen Spielen 
teilzunehmen. Außerdem werden die Offiziere verschiedene' 
Besichtigungen vornehmen. 
Äm Freitag nachmittag veranstalteten die Bulgaren 
einen Empfang im Hotel „Reichshof". Es waren erschienen 
der Präsident des Organisations-Ausschusses, Pg. Rent 
meister, in Vertretung von Dr. Ley, Hauptmann Kr o e 
g e r als Verbindungsoffizier des Senats, der Präsident des 
bulgarischen Olympischen Komitees, Gesandter a. D. 
Tschabraschikoff sowie zahlreiche Pressevertreter. 
Die bulgarischen Offiziere bekundeten ein lebhaftes 
Interesse für Deutschland und sprachen den Wunsch aus, 
während ihres Hierseins recht viel zu sehen. 
Schwere Kämpfe vor Madrid. 
Lissabon, 25. Juli. Der in Besitz der Militärerhebung 
befindliche Sender von Valladolid meldet, daß eine 
große Anzahl von Mitgliedern des Rechtsverbandes 
„Spanische Phalanx" aus Valladolid in die nationalistische 
Armee eingetreten sei. 
Der Sender verbreitet weiter die Nachricht vom Vor 
rücken General Molas, dessen schwere Artillerie sich bereits 
der Hauptstadt nähere, um sich mit der Vorhut Zu vereini 
gen. Die Vorhut der Militärerhebnng habe bei Somo - 
sierra die Streitkräfte der Linksregierung schwer ge 
schlagen. Bei den blutigen Kämpfen sei General Munoz 
ums Leben gekommen. 
Auch aus verschiedenen anderen Funksprüchen geht her 
vor, daß im Guadarrama-Gebirge unweit von 
Madrid seit Freitag schwere Kämpfe zwischen den Vorge 
schobenen Abteilungen von General Mola und marxistischer 
Miliz und Sturmscharen im Gange sind. Vom Ausgang 
dieser Kämpfe dürfte das Schicksal der spanischen Hauptstadt 
abhängen. Bisher scheinen die Truppen der Militär 
erhebung Fortschritte zu machen. In Madrid, wo bereits 
eine große Anzahl von Toten und Verwundeten eingetroffen 
sein soll, seien, wie gemeldet wird, sämtliche Aerzte und 
Krankenschwestern mobilisiert worden. 
General Queipo de Llano teilte am Freitag abend 
über den Sender von Sevilla mit, daß bei Cordoba ein 
großer Teil der von der Madrider Regierung gebildeten 
Miliz zur Militärerhebung übergegangen sei. In Sevilla 
selbst herrsche größte Ruhe und das Leben in der Stadt 
nehme seinen normalen Verlauf. In seiner Rundfunk 
erklärung wandte sich der General schließlich gegen die von 
ihm als vollkommen unwahr bezeichneten Nachrichten der 
Linksregierung in Madrid und erklärte zum Schluß, daß er 
mit der Einnahme der Hauptstadt im Laufe des Sonntag 
rechne. 
Der Kreuzer „Libertad" soll, aufgefangenen Funk 
sprüchen zufolge, der Madrider Regierung mitgeteilt haben, 
daß seine Lage verzweifelt sei, da seine Vorräte an Trink 
wasser und Brennstoff erschöpft seien. 
Die spanische Regierung hat eine Verordnung erlassen, 
wonach Ansammlungen von mehr als drei Personen nach 
23 Uhr in den Straßen von Madrid verboten sind. Weiter 
wurde angeordnet, daß sich die sozialistische Miliz bei der 
Ausübung ihres Dienstes lediglich nach den Anweisungen 
der Regierung richten dürfe. Wer eigenmächtig vorgehe, 
werde als Rebell angesehen. 
General Mola will Wasserzuführ nach Madrid unterbinden. 
Lissabon, 25. Juli. Am Freitagnachmittag teilte General 
Oueipo de Llano im Rundfunksender Sevilla mit, die 
Truppen des Generals Mola würden in nächster Um 
gebung Madrids die Zufuhr von Strom und Wasser in die 
Hauptstadt unterbrechen. Queipo de Llano wandte sich in 
seiner Ansprache an die Arbeiter, denen er sagte, daß die 
Militärbewegung sich nicht gegen die Arbeiterschaft richte, 
sondern nur gegen den Marxismus, um die Arbeiter von 
der Moskauer Herrschaft zu befreien. Der General kündigte 
an, daß Plünderer sofort erschossen werden würden. 
Im Sender Tetuan teilte General Franca mit, 
daß Alcala Aranjuez sich im Besitze der Nationalisten be 
finde. Ein in Madrid mobilisiertes Infanterieregiment habe 
sich, so gab er weiter bekannt, gegen die Linksregierung er 
hoben und den Straßenkampf gegen die Kommunisten auf 
genommen. 
Eingreifen französischer Kommunisten in Spanien. 
Paris, 25. Juli. Das Echo de Paris berichtet, daß die 
französische kommunistische Partei den Besuch zweier spa 
nischer Kommunisten namens Juan Robertico und Fer 
nandez Pena erhalten habe, die die Aufstellung eines kom 
munistischen Freiwilligenbataillons in Frankreich vorge 
schlagen hätten, das auf dem spanischen Schlachtfelde die 
kommunistische Solidarität bezeugen solle. Das Politische 
Büro der Partei habe diese Bitte der spanischen Abgesand 
ten günstig beantwortet. Das Blatt weist darauf hin, daß 
derartige Eingriffe Frankreichs zu schweren außenpolitischen 
Verwicklungen führen können. 
Der Matin glaubt dazu noch nähere Angaben machen zu 
können. Danach hätten die beiden spanischen Kommunisten 
am 23. Juli vor dem Polit-Büro der französischen kommu 
nistischen Partei in Paris unter den Spitznamen „Robert" 
und „Martin" eingehend über die Lage in Spanien berich 
tet. Sie hätten die Aufgabe, mit der französischen Bruder 
partei Verbindung aufzunehmen, um die Möglichkeit einer 
eventuellen Hilfeleistung zu prüfen. Diese Hilfe sollte u. a. 
bestehen in der Entsendung einer „symbolischen" Abteilung 
französischer Kommunisten nach Spanien. Nach einigen wei 
teren Angaben habe das Polit-Büro beschlossen, eine 
„Sturmabteilung" aus den eifrigsten Parteiangehörigen 
zusammenzustellen. Die technische und finanzielle Seite die 
ses Unternehmens sei der Internationalen Roten Hilfe an 
vertraut Die Zusammenstellung des roten Ba 
taillons werde, wie das Blatt weiter berichtet, in der Nähe 
der Grenze erfolgen, die dann überraschend durch die bereits 
bewaffnete Abteilung überschritten werden solle. Die Waffen 
selbst würden aus einem der geheimen Waffenlager geliefert 
werden, die die kommunistische Partei in der Gegend von 
Bordeaux angelegt habe. 
Marxistische Abteilungen im Vormarsch auf Saragossa. - 
Paris, 24. Juli. Eine neue Gruppe bewaffneter Volks 
front-Miliz ist am Freitag von Barcelona aus in Richtung 
auf Saragossa abmarschiert. In der Nähe von Tarragona soll 
ebenfalls eine starke Gruppe von Antifaschisten auf Sara 
gossa in Marsch gesetzt worden sein. 
Es soll sich um je 2000 bis 3000 Mann handeln. Eine 
dritte Gruppe sei in Bildung begriffen und setze sich aus 
2500 Soldaten und 1000 Zivilisten zusammen, die ebenfalls 
gegen Saragossa vorgehen sollen. Alle diese Truppen seien 
gut ausgerüstet und von leichter und schwerer Artillerie be 
gleitet. Ein Flugzeuggeschwader diene ihnen als Vorhut. 
Die katalanische Regierung gibt bekannt, daß der Kom 
mandant'des Militärflughafens von Barcelona am Freitag 
mit einem Geschwader einen Erkundungsflug in die Gegend 
von Saragossa unternommen habe. Einige Nationa 
listengruppen seien mit Bomben belegt worden, ebenso wie 
die Militärakademie, der Flugplatz und die Kasernen von 
Saragossa. Man habe festgestellt, daß Jaca wieder von 
den Regierungstruppen eingenommen sei. 
Nach hier eingetroffenen Meldungen aus San Sebastian 
ist es am Freitag zwischen den Nationalisten und den Regie 
rungstruppen etwa 10 Kilometer nördlich von Irun zu 
einem heftigen Feuergefecht gekommen, das den ganzen 
Tag über andauerte In den Nachmittagsstunden trafen 
die ersten Flüchtlinge in Hendaye ein und erklärten, die 
Nationalisten befänden sich in Enderlaza und ständen kurz 
vor Behobia. 
Das Madrider Innenministerium hat kurz vor 19 Uhr 
durch Rundfunk bekanntgegeben, daß die Truppen der 
Militärgruppe, die sich in der Ebene Zwischen Madrid und 
der Sierra Guadarrama befanden, in die Flucht geschlagen 
worden seien. Die Nationalisten in der Gegend von Gua 
dalajara seien ebenfalls zerstreut worden. 
In Port Vendres ist der holländische Dampfer „TiberiuS", 
von Barcelona kommend, am Freitag nachmittag mit 
92 Holländern eingetroffen, in erster Linie Teilnehmern an 
der sogenannten „Arbeiter-Olympiade" von Barcelona. 
Ausländer aus San Sebastian gerettet. 
Paris, 25. Juli. Der englische Torpedojäger „Verity" 
ist mit 300 Flüchtlingen an Bord aus San Sebastian in 
Saint Jean de Luz eingetroffen. Unter ihnen befanden sich 
Deutsche, Oesterreicher, Engländer, Schweden und Argen 
tinier. Sie waren begleitet von dem Sekretär der engli 
schen Botschaft in Madrid. 
Im gleichen Hafen hat der französische Torpedojäger 
„Jndomptable" französische Flüchtlinge ausgebootet. Auch 
ein Küstenwachschiff hat 88 französische Flüchtlinge aus San 
Sebastian nach Saint Jean de Luz gebracht. Unter den 
Flüchtlingen befindet sich auch der holländische Gesandte. 
F I a e s. 
Sicherheitsausschuß der Diplomaten in Madrid. 
Paris, 25. Juli. Havas meldet aus Madrid: Das Diplo 
matische Korps ist in der Botschaft von Chile unter dem 
Vorsitz des chilenischen Botschafters zusammengetreten. Es 
wurde ein Ausschuß des Diplomatischen Korps gebildet, dem 
die Sicherheitsmaßnahmen für die Bewachung der Gebäude 
der diplomatischen Missionen obliegen soll. 
Die Presse zur Aufnahme des Locarno-Vorschlages. 
London, 25» Juli. Die gesamte Londoner Morgenpresse 
nimmt auch heute noch zur Tagung der drei Locarnomächte. 
am Donnerstag Stellung und bringt hauptsächlich die Auf 
nahme zur Kenntnis, die das Ergebnis der Tagung in Ber 
lin und in Rom gefunden hat. Dabei kommt im großen und 
ganzen ein günstiges Echo mit geringen Einschränkungen 
in Bezug auf Rom zum Ausdruck. 
So sagt der diplomatische Korrespondent des Daily 
Telegraph, daß der Vorschlag einer Fünfmächtekonferenz 
zur Erörterung von Plänen für eine allgemeine europä 
ische Bereinigung in Berlin und Rom begrüßt worden sei 
und daß man hoffe, darüber schon Anfang September ein 
Übereinkommen erzielen zu können, wenn auch noch einige 
Hindernisse beständen. 
Der römische Times-Berichterstatter meldet, daß eine 
Antwort auf die Einladung in ein paar Tagen zu erwarten 
sei. Es sei darauf hingewiesen worden, daß Italiens An 
nahme von der Schaffung jener Voraussetzungen abhängen 
müsse, die als unerläßlich für die italienische Mitarbeit ge 
kennzeichnet worden seien. Falls Eden am Montag eine 
neue Erklärung hinsichtlich der Mittelmeerflotten-Verein 
barungen mache und falls diese für Italien zufriedenstellend 
sei, so bestehe augenblicklich kein Grund für eine italienische 
Weigerung. 
Im Leitartikel schreibt Daily Herald, das erste Berliner 
Echo sei ein wohlwollendes Interesse an dem Vorschlag einer 
Fünfmächtekonferenz als Vorspiel einer europäischen Gene 
ralbereinigung. 
Botschafter Drummond bei König Eduard VIII. 
London, 24. Juli. Der König empfing am Freitag den 
britischen Botschafter in Rom Sir Eric Drummond. 
Der „Radiopriester" entschuldigt sich. 
New Jork, 24. Juli. Pfarrer Coughlin, der be 
kannte Radiopriester, hatte kürzlich in einer Rede auf dem 
Kongreß der Townsend-Gruppe den Präsidenten Roosevelt 
einen Lügner und Verräter genannt. Nunmehr hat sich der 
Pfarrer in einem offenen Brief entschuldigt und feine Be 
merkungen, die wie er ausdrücklich hervorhebt, gegen den 
Parteimann Roosevelt gerichtet gewesen feien, zurückge 
nommen. 
Kommunistische Zellenbildung in Tokioter Ministerium. 
Tokio, 25. Juli. Die Zeitung Kokumin Schimbun 
berichtet über die Verhaftung eines jungen Beamten des 
Verkehrsministeriums, Jsih.ara, der der Sohn eines 
Tokioter Schulleiters ist. Die Ermittlungen haben ergeben, 
daß der 28jährige Beamte, von kommunistischen Ideen an 
gesteckt, innerhalb seines Ministeriums eine kommunistische 
Zelle gebildet hatte. Es wurde weiter festgestellt, daß der 
Verhaftete ein Angehöriger der sogenannten „kommunisti 
schen Akademikergruppe" ist und schon seit längerer Zeit 
den Vertrieb kommunistischer Schriften durchgeführt hat. 
Mit weiteren Verhaftungen ist zu rechnen. 
Verantwortlich: i. V. Hernmnn Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 