
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) , 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Sonnabend, 13. Marz 
Nr 
32V 
Flugzeuglandungen am fahrenden Luftschiff „Hindenburg". 
Berlin, 12. März. Im Anschluß an die Probefahrt vor 
Beginn der diesjährigen Ueberseedienstes führte das Luft 
schiff „Hindenburg" am Donnerstag nach einer Mitteilung 
der Deutschen Zeppelinreederei noch eine besondere Ver 
suchsfahrt aus. Zweck dieser Fahrt war es, durch praktische 
Versuche festzustellen, ob das von der amerikanischen Marine 
auf den Luftschiffen „Akron" und „Macon" vor einigen 
Jahren für militärische Zwecke schon entwickelte Verfahren 
zum Landen eines Flugzeuges an einem in Fahrt befind 
lichen Luftschiff sich auch für die Zwecke der Verkehrsluft 
fahrt nußbar machen läßt. Dieses „Landen" vollzieht sich 
in der Weise, daß das von unten das Luftschiff an 
fliegende Flugzeug sich mittels besonderer techni 
scher Einrichtungen an einem am Luftschiff be 
festigten Bügel einhängt. 
Die Versuche waren auf Grund von Unterlagen, die die 
amerikanische Marine der Deutschen Zeppelin-Reederei in 
dankenswerter Weise überlassen hatte, vorbereitet und 
wurden vom Chef des Technischen Amtes des Reichsluft 
fahrtministeriums, Oberst Udet, der an diesem Problem 
großes Interesse nimmt, mit einem Focke-Wulf, Muster 
Stieglitz, durchgeführt. 
Die mehrfachen Landungen am Luftschiff ergaben einen 
vollen Erfolg im Sinne der praktischen Durchführbarkeit 
und Anwendbarkeit für die verkehrstechnischen Ziele der 
deutschen Luftfahrt. Die Deutsche Zeppelin-Reederei verfolgt 
damit den Zweck, Post und möglicherweise auch einzelne 
Fahrgäste dem in Fahrt befindlichen Luftschiff nachzu 
bringen und in derselben Weise abzuholen. Es wäre bei 
spielsweise denkbar, daß ein auf der Reise von Deutschland 
nach Nordamerika befindliches Luftschiff über westeuropäi 
schen Großstädten Post und Fahrgäste an Bord nimmt, wo 
durch zeitraubende Zwischenlandungen vermieden werden 
würden. 
Verbesserung der Arbeitsbedingungen im Bergbau. 
Gelsenkirchen, 12. März. In Anwesenheit führender 
Vertreter der Partei, der Wehrmacht, der Behörden und des 
Bergbaues erfolgte am Ireitag vormittag die festliche Er 
öffnung der Deutschen Reichsaus st eil ung 
„Schönheit der Arbeit im Bergbau". 
Die Ausstellung war vom Reichsamt „Schönheit der 
Arbeit" in der Gelsenkirchener Ausstellungshalle eingerichtet 
worden. 
Der Stellvertretende Leiter des Reichsamtes „Schönheit 
der Arbeit", St e i n w a r tz - Berlin, sprach einleitend über 
die Ziele der Ausstellung. Es solle gezeigt werden, dast der 
Gedanke „Schönheit der Arbeit" nicht nur auf die bloßen 
Arbeitsbedingungen des Bergmannes beschränkt bleiben, 
sondern auch mit seinem übrigen Leben verbunden werden 
soll. Die in den letzten Tagen vorgenommenen Besichti 
gungen verschiedener Schachtanlagen hätten gezeigt, wieviel 
Mittel und Wege noch gefunden werden könnten, auch wei 
terhin das Los des Bergmannes zu erleichtern. 
Danach sprach der Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft 
Bergbau, Padberg-Bochum. Er betonte, daß im Rah 
men des Menschenmöglichen alles geschehen müsse, um den 
Bergarbeiter wieder heimatverwurzelt und bodenständig zu 
machen. Schönheit der Arbeit solle auch im Bergbau oberstes 
Gesetz sein. Im Gegensatz zum Bolschewismus müsse die 
Liebe zu allem Großen, Edlen und Schönen gepflegt werden. 
Im Auftrage von Gauleiter Reichsstatthalter Dr. Meyer 
eröffnete der DAI-Gauobmann, Schuermann- Münster, 
die Ausstellung, die drei Wochen dauern wird. Sie zeigt, 
was im Bergbau noch getan werden kann, aber auch, was 
schon geschaffen wurde. 
Oesterreichs Sorge um das Sinken der Geburtenzahl. 
Wien, 12. März. Das ständige Sinken der Geburten 
zahl in Oesterreich, das nach Ansicht der maßgebenden 
Kreise zum Teil auch in dem unzureichenden gesetzlichen 
Schutz des keimenden Lebens seine Ursache hat, hat die 
Regierung nunmehr zu einschneidenden Maßnahmen ver 
anlaßt. Der Ministerrat, der Freitag vormittag tagte, be 
schloß einen Gesetzentwurf, der eine wesentliche Ver 
schärfung der bisherigen Bestimmungen 
über die Schwangerschaftsunterbrechung 
enthält. 
Jüdischer Leiter kommunistischer „Schulungskurse". 
Budapest, 12. März. Der Budapester Polizei ist es am 
Freitag gelungen, 23 gefährliche kommunistische Hetzer über 
raschend festzunehmen. Es handelt sich hier um eine neue 
weitverzweigte kommunistische Verschwörung, 
deren Rädelsführer in einem am Rande der Hauptstadt ge 
legenen Gasthaus zusammenkamen. Dort wurden regel 
rechte „Schulungskurse" abgehalten, die von einem Juden 
namens Grünbaum geleitet wurden. Während eines 
solchen agitatorischen Lehrganges gelang es der Polizei 
durch einen plötzlichen Ueberfall, die kommunistische Ver 
schwörerbande auszuheben und geschlossen in Gewahrsam zu 
nehmen. 
Gründung einer Jtalienisch-Japauischeu Kulturgesellschaft. 
Rom, 12. März. Professor Tueci, eines der be 
kanntesten Mitglieder der Italienischen Akademie, ist am 
Freitag von seiner Studienreise nach Japan in die Heimat 
zurückgekehrt. Er äußerte sich sehr befriedigt über die Er 
gebnisse seines dortigen Aufenthalts, der einen Beitrag zur 
Ausgestaltung der kulturellen Beziehungen zyischen Italien 
und Japan geliefert und auch zur Gründung einer 
Italieuis ch-J apanischen Kulturgesellschaft 
in Tokio geführt habe. 
Begeisterter Empfang Mussolinis in Tobruk. 
Rom, 12. März. Der italienische Regierungschef hat sich 
am Freitag in Tobruk an Land begeben, wo er von Marschall 
Balbo empfangen wurde. Mussolini schritt in Be 
gleitung des Generalgouverneurs von Libyen die Ehren 
formationen der Marine, der Luftwaffe, der Carabinieri 
und Askari sowie der italienischen und eingeborenen faschi 
stischen Verbände ab, wobei ihm von der gesamten Bevölke 
rung begeisterte Huldigungen dargebracht wurden. 
Nach einer Besichtigung der Hafenstadt hat sich der Duce 
nach der 135 üm von Tobruk entfernten italienisch-ägypti 
schen Grenzstadt Amseat begeben, um die Einweihung der 
dort beginnenden 1900 langen Kllstenstraße vorzu 
nehmen. 
Genfer Rohstoffausschust auf 21. Juni vertagt. 
Genf, 12. März. Der Sachverständigenausschuß für die 
Rohstoff-Frage hat sich Freitag abend auf den 21. Juni 
vertagt. 
Das Ergebnis der fünftätigen Aussprache wurde in 
einem Bericht niedergelegt, aus dem hervorgeht, daß abge 
sehen von dem Ausschluß territorialer Fragen nur in zwei 
Punkten Beschlüsse zustande gekommen sind, nämlich 
darüber, daß die Untersuchung nicht auf die kolonialen Roh 
stoffe beschränkt werden soll und daß die Nahrungs- und 
Futtermittel wenigstens in den statistischen Untersuchungen 
mit einbezogen werden sollen. Die übrigen Punkte des Be 
richts bestehen nur aus der Wiedergabe einzelner im Laufe 
der Aussprache geäußerter Meinungen über Handels- und 
Finanzpolitik, Preisschwankungen, Ersatzstoffe und Bevöl 
kerungsfragen. 
Die drei Unterausschüsse sollen ebenfalls im Juni, vor 
der Tagung des Hauptausschusses, wieder zusammentreten. 
Genfer Automobilausstellung eröffnet. 
Genf, 12. März. Die 14. Internationale Automobil- 
und Motorradausstellung in Genf ist am Freitag unter 
großem Interesse des Publikums vom schweizerischen 
Bundespräsidenten Motta eröffnet worden. Da die 
Schweiz besonders für Personenautomobile ganz auf Ein 
fuhr angewiesen ist, bietet die Ausstellung alljährlich eine 
Leistungsschau auch der ausländischen Firmen. 
Am stärksten vertreten sind die Vereinigten Staaten mit 
17 Marken; ihnen folgen Deutschland und England 
mit je 11, Frankreich mit 8, Italien mit 4 und die Tschecho 
slowakei mit 2 Marken. Die ausstellenden deutschen Firmen 
sind: Adler, Audi, BMW, DKW, Hanomag, Hansa, Horch, 
Maybach, Mercedes-Benz, Opel und Wanderer. Die deut 
schen Marken erregen besonderes Interesse, 
weil zum ersten Mal nach der Berliner Ausstellung im Aus 
lande die letzten Modelle gezeigt werden. 
Bei der Festtafel vor der Eröffnung sprach Bundespräsi 
oent Motta über die Grundsätze der neuen schweizerischen 
Wirtschaftspolitik. 
Genfer Tagung wegen des Ausnahmegesuchs Aegyptens. 
Genf, 13. März. Mit Bezug auf das Aufnahmegesuch 
Aegyptens hat die britische Regierung dem Generalsekretär 
des Völkerbundes telegraphisch die Absenkung eines 
Schreibens mitgeteilt, worin sie vorschlägt, eine Sonder 
tagung der Versammlung einzuberufen, um diese 
Frage m prüfen. Sie regt an, diese Tagung im Zusam 
menhang mit der Maitagung des Rates abzuhalten. 
Wie der Völkerbunds-Korrespondent der „Times" zu 
dieser englischen Anregung schreibt, hat ein Zeitpunkt für die 
Einberufung der Versammlung noch nicht festgelegt werden 
können, weil zunächst die Frage der ägyptischen Kapitula 
tionen geregelt werden müsse, damit keinerlei Zweifel für 
die völlige Unabhängigkeit Aegyptens entstehen könnten, die 
Vorbedingung für die Aufnahme in den Völkerbund sei. 
Polnische Chemiker fordern Arier-Paragraph. 
Posen, 12. März. Auf einer Bezirkstagung polnischer 
Chemiker in Posen wurde beschlossen, aus der demnächst 
stattfindenden Landestagung des polnischen Chemikerver 
bandes für die Einführung des Arier-Paragraphen einzu 
treten. 
Der Besuch Antonescus in Ankara. 
Bukarest, 12. März. Nunmehr wird amtlich bestätigt, daß 
Außenminister Antonescu am 15. März zu einem offi 
ziellen Besuch nach Ankara fährt. Der Besuch sollte ur 
sprünglich vor der Balkankonferenz von Athen stattfinden 
und wurde infolge Erkrankung des rumänischen Außen 
ministers verschoben. Dem Besuch wird neben der allge 
meinen Bedeutung noch insofern besondere Wichtigkeit bei 
gemessen, als die Aussprache über die Regelung der Be 
ziehungen der Balkanpaktstaaten zu Bulgarien noch keines 
falls als abgeschlossen anzusehen ist. 
Antonescus Aufenthalt in Ankara wird auch insofern als 
politisch bedeutsam angesehen, als kurz danach die Zusam 
menkunft der drei Staatsoberhäupter der Kleinen Entente 
gelegentlich der Grundsteinlegung für die jugoslawisch 
rumänische Donaubrücke bei Turnu Severin stattfindet. 
Dieser Zusammenkunft soll ebenfalls der Staatsbesuch des 
Präsidenten der tschechoslowakischen Republik in Belgrad 
und anschließend die Konferenz der Kleinen Entente folgen. 
Der Heilige Synod Rumäniens gegen das Logenunwesen. 
Bukarest, 12. März. Der Heilige Synod der rumänischen 
Kirche hat wichtige Beschlüsse zur Bekämpfung der Frei 
maurerei gesaßt. Die Freimaurerei wird in diesen Be 
schlüssen, deren ausführlicher Text der Presse übergeben 
wurde, vor allem als eine Lehre verdammt, die den Gottes 
glauben und die christliche Religion untergräbt, den Un 
glauben verbreitet und die Bekämpfung des Christentums 
zum Ziele hat. Auch die überragende Stellung 
des Judentums in der Freimaurerei wird 
gebrandmarkt. 
Ferner stellen die Beschlüsse des Heiligen Synod fest, 
daß die internationale Einstellung der Logen dem gottge 
wollten Grundsatz der Teilung der Menschheit in Nationen 
entgegengesetzt sei. Die Orthodoxe Kirche, die immer den 
Sinn für die Nation gefördert habe, könne niemals die 
Verleugnung des nationalen Gedankens durch die Frei 
maurerei zugeben. Die Bekämpfung der Freimaurerei, 
dieser „Feindin Gottes, der sozialen Ord 
nung undderNatio n", durch Wort und Schrift, die 
Entlarvung ihrer Zwecke und ihrer verhängnisvollen Tätig 
keit wird dem gesamten Kirchenvolk zur Pflicht gemacht. 
Ferner soll die Kirche den Logenangehörigen das christliche 
Begräbnis versagen und sie aus den kirchlichen KöWerschaf 
ten ausschließen. Die Geistlichkeit soll däR Volk " Die 
Ziele der Freimaurerei aufklären und es / 
Stimme Logenangehörigen zu versagen. 
Schließlich soll der Heilige Synod alles 
Gesetz zur völligen Abschaffung der Freimaurerei irsiMu 
mänien ausgearbeitet und vom Parlament angenommen 
wird. 
Staatsminister Hansson für gemeinsame Neutralität. 
Stockholm, 12. März. Nya Dagligt Allehanda veröffent 
licht eine Unterredung eines dänischen Pressevertreters mit 
dem schwedischen Staatsminister Hansson, in der dieser 
einleitend erklärt, daß die schwedische Sozialdemokratie in 
der internationalen Sozialdemokratie verankert sei. Einen 
Umsturz mit Gewalt strebe sie nicht an. Obgleich starke 
Kräfte innerhalb der Internationale eine Zusammenarbeit 
mit den Kommunisten wünschten, sei die schwedische Sozial 
demokratie dagegen. Hansson stellte hierbei fest, daß sich die 
schwedischen Kommunisten in letzter Zeit den Sozialdemo 
kraten gegenüber einer wohlwollenden Haltung befleißigten. 
In Schweden bestehe augenblicklzch kein Streit um die 
' 
Da der Völkerbund als Schutz der zwischenstaatlichen 
Rechtsordnung seiner Aufgabe nicht gerecht geworden sei, 
kehre man wieder zum Gedanken der Neutralität zurück. 
Hansson sprach sich in diesem Zusammenhang für eine ge 
meinsame Neutralitätspolitik des Nordens aus. Darum 
müsse auch in Zukunft versucht werden, praktische Möglich 
keiten für eine derartige Zusammenarbeit nicht zuletzt etwa 
auf handelspolitischem Gebiet, z. B. innerhalb der Oslo- 
Konvention, zu schaffen. 
Heftige Kämpfe vor Guadalajara. 
Salamanca, 13. März. Wie die letzten Frontnachrichten 
besagen, wurde im Abschnitt Guadalajara, besonders bei 
Taracena, auch am Freitag heftig gekämpft.. 
Der nationale Rundfunk meldet, daß die Ortschaft 
Carrascosade Henares bei Cogolludo erobert 
worden sei. Nationale Artillerie beschoß -die bolschewistische 
Frontlinie sowie die Befestigungen Madrids. In den Ge 
birgen nördlich der Hauptstadt herrschen schwere Schnee 
stürme. 
Nationale Flieger belegten die Landstraße von Lerida 
nach Barcelona und Tarragona sowie eine Kaserne der In 
ternationalen Brigade mit Bomben. 
Neue Grenzunruhen in Nordwest-Indien. 
London, 12. März. Angesichts der neu erwachten Feind 
seligkeiten im Gebiet von Wasiristan an der indischen 
Nordwestgrenze haben die britischen Behörden zwei Briga 
den (annähernd 6000 Mann) zur Verstärkung der dortigen 
Garnison entsandt. Es wird erklärt, daß es sich um eine 
vorübergehende Vorsichtsmaßnahme für den Fall eines An 
griffs durch Eingeborene handle. 
Der Führer der Aufständischen in Wasiristan ist der 
mohammedanische Fakir von Jbi, der die Bevölkerung mit 
dem Schlagwort „Der Islam in Gefahr" aufzuputschen 
versucht. Eine Infanterie-Brigade, ein Hochländer-Batail 
lon und eine Anzahl von Batterin sind nach dem gefährde 
ten Grenzgebiet bereits in Marsch gesetzt worden. 
Anschlag auf einen indischen Minister. 
London, 12. März. Wie aus Cawnpur aemeldet wird, 
wurde am Zreitag auf den Kultus- und Landwirtschafts 
minister der Vereinigten indischen Provinzen, lawala 
Srivastava, ein Anschlag verübt. Als sich der Minister 
von einem Gartenfest nach Sause beaeben wollte, drang 
ein Inder mit einem Messer ans ihn ein und versuchte ihn 
zu erstechen. lawala Srivastava kam jedoch unverletzt da 
von, da einer seiner Begleiter den Arm des Täters zur 
Seite schlug. Der Täter wurde verhaftet. 
Regelung der Arbeitsstreitigkeiten bei General Motors. 
New Jork, 13. März. Vertreter der General Motors Co. 
und der Gewerkschaft gaben bekannt, daß über alle Streit 
fragen, die zu dem letzten Ausstand in den Werken der Ge 
sellschaft geführt hatten, eine Einigung erzielt worden sei. 
Das neue Abkommen sehe ein Verfahren für die Erledigung 
von Beschwerden vor, um in Zukunft Streiks zu verhüten. 
Ein einheitlicher Mindeststundenlohn für alle Werke sowie 
die von der Gewerkschaft erstrebte 30-Stunden-Woche sind in 
dem Abkommen nicht enthalten. 
Der Gouverneur von Michigan, Murphy, teilte gleich 
zeitig die Einberufung einer Konferenz von Vertretern der 
Arbeitgeber, Arbeitnehmer und bekannter Bürger des Staa 
tes mit, um eine Beilegung der zahlreichen anderen Streiks 
zu erreichen, die ein wirtschaftliches Chaos verursachten und 
etwa hunderttausend Menschen brotlos machten. 
Die Zahl der Ausstände in kleineren Betrieben hat 
übrigens weiter zugenommen. In Chicago streiken jetzt etwa 
9000 Kellnerinnen, Stenotypistinnen und sonstige Büro 
angestellte. Im Ausstand befinden sich ferner Schneider 
und Bäcker. 
Das Gericht in Detroit ordnete die Verhaftung von 125 
Sitzstreikern an, die seit zwei Wochen eine Großschlächterei 
besetzt halten. 
Postflugzeug verunglückt. 
Berlin, 12. März. Das planmäßige Postflugzeug des 
Dienstes Deutschland —Südamerika O-ALJX, das sich auf 
dem Fluge von Las Palmas nach Bathurst befand, verfehlte 
am Freitag früh aus bisher noch nicht geklärten Gründen 
bei dichtem Bodennebel den Landflugplatz Bathurst. Allem 
Anschein nach berührte die Maschine unfreiwillig die Wasser 
fläche des Gambia-Flusses oder das Ufergelände und wurde 
dabei zerstört. Bei der sofort eingeleiteten Suche wurde 
bereits fast die gesamte Post geborgen, die mit hem plan 
mäßigen Postflugboot nach Südamerika weitergeleitet 
wird. 
Es ist damit zu rechnen, daß die Besatzung bestehend 
aus Flugzeugführer Viereck, Funker Bickner und 
Funkermaschinist Rebentrost sowie der an Bord befind 
liche Erste Offizier der „Ostmark", Hans Herrmann, 
bei dem Unfall ums Leben kamen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 