
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro I ff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Nr. 
773 
Berlin, 
Montag, 15. Juni 
Starke Beachtung der . Goebbels-Rede in Paris. 
Paris, 15. Juni. Die Rede des Reichsministers Dr. 
Goebbels in Hildesheim wird von den meisten Pariser 
Zeitungen auszugsweise, allerdings ohne eigene Stellung 
nahme, übernommen. Die Blätter heben vor allem den Teil 
der Ausführungen des Reichspropagandaministers hervor, 
in dem er auf die friedlichen Absichten Teutschlands hin 
weist. 
Die Neichstagung der NS-Kulturgemeinde in München. 
München, 14. Juni. Die Reichstagung 1936 der NS- 
Kulturgemeinde, die in den Tagen vom 14. bis 19. Juni in 
München stattfindet, wurde am Sonntag abend im Kongreß 
saal des Deutschen Museums feierlich eröffnet. An der 
Tagung nehmen etwa 2000 Amtswarte der NS-Kulturge 
meinde aus dem ganzen Reich und zahlreiche Ehrengäste teil. 
Als Auftakt der Reichstagung legten die Tagungsteil 
nehmer unter Führung des Amtsleiters der NSKG, 
Dr. Walter Stang, an der Ehrenwache auf dem Königsplatz 
im Gedenken an die Toten der Bewegung einen Kranz 
nieder. 
Eröffnet wurde die Tagung mit zwei musikalischen Ur 
aufführungen von I. Jngenbrand und Julius Weismann, 
aufgeführt vom Reichs-Sinfonieorchester der NSDAP unter 
Leitung von Franz Adam und Erich Kloß. 
Ganleiter Staatsminister 
Adolf Wagner 
begrüßte die Teilnehmer der Reichstagung auf das herz 
lichste in seinem für die Geschichte der Bewegung so bedeu 
tungsvollen Geburtsgau der NSDAP in München, der 
Stadt der Kunst, die nach dem Willen des Führers auch 
künftig wieder in unserem deutschen Vaterlande das Kul 
turzentrum abgeben werde. Zum Schluß wünschte der Gau 
leiter der Reichstagung eine recht erfolgreiche Arbeit. 
Neichsleiter Oberbürgermeister 
Fiehler 
begrüßte die Tagungsteilnehmer in München, das einen 
guten Boden nicht nur für den Kampf um die äußere Macht, 
fondern auch für den Kampf um die Seele des deutschen 
Volkes abgebe. Er sprach die Hoffnung aus, daß die Reichs 
tagung die NSKG wiederum einige Schritte auf ihren 
Arbeitsgebieten vorwärts bringen möge. 
Der Amtsleiter der NS-Kulturgemeinde 
Dr. Walter Stang, 
begrüßte im Namen des Reichsleiters Alfred Rosenberg die 
Gäste. In einer längeren Rede behandelte er dann ein 
gehend Entstehung, Entwicklung, Ziele und Aufgaben der 
NS-Kulturgemeinde und legte die Grundsätze dar, nach 
denen die NSKG sich bei der Pflege des Theaters, der 
Musik, der Handwerks- und Volkskultur, zum Teil auf neuen 
Wegen betätige. Weiterhin sprach er von demtzProgramm 
der Reichstagung, das ein Spiegelbild einer täglich im 
Reich, in den Gauen bis in die kleinsten Ortsgruppen hin 
unter sich vollziehenden pflegerischen und organisatorisch aus 
richtenden Arbeit am kulturellen Aufbau des Dritten Reiches 
fein solle. Mit einem Dank an die Stadt München und an 
den Traditionsgau München-Oberbayern schloß er seine An 
sprache und erklärte nach einem Gedenken an den Führer 
die Tagung für eröffnet. 
Deutscher Auto-Sieg auf dem Nürburg-Ring. 
Adenau (Eifel), 14. Juni. Hunderttausende von Zuschauern 
erlebten am Sonntag auf der Nordschleife des berühmten 
Nllrburgringes in der Eifel einen unerhörten Kampf der 
besten Rennwagen und Fahrer Europas. In einem gigan 
tischen Ringen bezwang der junge Rosemeyer Italiens 
Meister Nuvolari und verwies ihn mit zwei Minuten Vor 
fprung auf den zweiten Platz. 
Trotz Regen und dichtestem Nebel legte der deutsche Auto- 
Unionfahrer die 228 üm in 1 :56 :41,1 Stunden mit einer 
Durchschnittsgeschwindigkeit von 117,1 zurück. Die 
nächsten Plätze belegten die Italiener Nuvolari, Brivio 
und Farina auf Alfa Romeo vor Lang und Chiron auf 
Mercedes-Benz und v. Delius auf Auto-Union. 
Unter den zahlreichen Glückwünschen für Rosemeyer be 
fand sich auch ein Telegramm des Reichsführers SS 
Himmler, der Rosemeyer vom SS-Untersturmführer zum 
SS-Obersturmführer ernannte. 
Deutscher Tennissieg gegen Irland. 
Berlin, 14. Juni. Im Wettbewerb um den Davispokal 
errangen Deutschlands Vertreter einen neuen Sieg. Auf 
dem Rotweiß-Platz bezwangen sie Irland mit 5:0 und er 
warben damit die Teilnahmeberechtigung am Endspiel der 
Europazone. 
Henkel schlug den Iren Rogers 6:2, 6:0, 6:o' 
und anschließend fertigte Gottfried von Cramm feinen 
Gegner MeVeagh im letzten Spiel 6:2, 6:3, 6:1 ab. 
„Popolo d'Jtalia" über Deutschlands Wiederaufstieg. 
Mailand, 14. Juni. Der Mailänder Popolo d'Jta 
lia bringt an besonderer Stelle und durch Fettdruck her 
vorgehoben einen Artikel über den „Deutschen Wie - 
derauf st ie g". Die Rückwirkungen, so heißt es darin, 
welche die Bevölkerungspolitik der deutschen Regierung auf 
den natürlichen Zuwachs der Bevölkerung des Reiches ge 
habt habe, würden blitzartig beleuchtet durch die Zahlen, 
welche den Wesenskern der Tatsachen bildeten. 1935 war die 
Zahl der Lebend-Geburten in Deutschland gegenüber dem 
Vorjahr um 64 533 auf 1 261 273 angestiegen. Der Wie - 
deraufftieg sei klar und bemerkenswert. 
Das deutsche Volk sei von einem wahrhaften Willen zur 
Macht beseelt. 
Nach der großen moralischen Störung der Nachkriegs 
zeit, die für das deutsche Volk weit mehr eine 
schleichende Gefahr darstellte als irgendeine umstürz 
lerische falsche Jdeenlehre, sei dieser groß angelegte Wieder 
aufstieg der natürlichen Kräfte des deutschen Volkes schön, 
bedeutungsvoll und mahnend. Dies bilde nicht nur einen 
Grund zur Anerkennung für das Regime, welches jene 
Kräfte in den graden, gegenwärtigen Strom eingespannt 
habe. Es zeige auch, daß das Menschenmaterial, das 
Deutschland von heute zur Verfügung habe, vollkom 
mener, stärker und geschlossener .sei als das 
von gestern, und daß es sich darauf vorbereite, sein Gewicht 
noch stärker in die Bilanz der Geschichte von morgen einzu 
setzen. 
Zwischenfall im Kattowitzer Hochverratsprozeß. 
Kattowitz, 13. Juni. Am Sonnabend wurde im Katto 
witzer Hochverratsprozeß die Zeugenvernehmung fortgesetzt. 
Beim Verhör des Kriminalbeamten Stanislaus Ucher 
aus Schwientochlowitz kam es zu einem Zwischenfall. Im 
Verlaufe seiner Aussage sprach der Zeuge davon, den An 
geklagten Moczymgemba in der Voruntersuchung ver 
nommen zu haben. Der Angeklagte stellte dies in Abrede. 
Als der Beamte seine Behauptung wiederholte, versetzte der 
Angeklagte dem Kriminalbeamten einen wuchtigen Faust 
schlag ins Gesicht. Das Gericht schloß den Angeklagten von 
der weiteren Verhandlung aus und verurteilte ihn zu dre: 
Tagen Haft. Gleichzeitig legte das Gericht sämtlichen An 
geklagten eine Haftverschärfung auf, indem den Angeklag 
ten verboten wurde, an den Besuchstagen Angehörige zu 
empfangen. 
Im allgemeinen erbrachten die Zeugenaussagen nichts 
Neues. Sie bestätigten nur erneut die Tatsache der 
Spitz'elarbeit innerhalb des Geheimbundes. Die als Zeu 
gen vernommenen beiden Kriminalbeamten stützten sich bei 
ihren Aussagen gleichfalls ausschließlich auf die Angaben 
von Polizeispitzeln. Die Namen der Spitzel gaben sie unter 
Berufung auf ihr Dienstgeheimnis nicht preis. 
Bemerkenswert war, daß der als Zeuge anwesende 
mehrfach vorbestrafte Untersuchungsgefangene Capinski 
aus Kottewitz, der mit einem Angeklagten einige Tage in 
einer Zelle untergebracht war und in der Voruntersuchung 
belastende Aussagen gemacht hatte, nun vor Gericht jede 
Aussage verweigerte, sodaß er wegen Aussageverweigerung 
mit einer Strafe belegt wurde. 
Da zwei Zeugen nicht erschienen waren, wurde die Ver 
handlung auf den Dienstag vertagt. 
Die polnisch-tschechoslowakischen Beziehungen. 
Warschau, 15. Juni. Die Parlamentsrede des tschecho 
slowakischen Außenministers Krofta, in der er die Be 
ziehungen Prag—Warschau erörterte, wird vom Expreß 
-Poranny in scharfer Form kritisiert. Krofta, so schreibt 
das Blatt, habe die Beziehungen mit Polen in einer Art 
beleuchtet, die vielleicht für die Prager Politik bequem sei, 
aber keineswegs mit der Wirklichkeit übereinstimme. Das 
Blatt bezeichnet die Darstellung Kroftas über die Frage der 
gegenseitigen Ausweisungen als tendenziös. Während es sich 
in Polen um vereinzelte Fälle handele, bemühe man sich 
seitens der tschechischen Behörden seit Jahren systematisch, 
die Polen mit allen erdenklichen Mitteln zu vertreiben. Daß 
Minister Krofta gerade die Frage der Ausweisungen her 
angezogen habe, zeige deutlich die Mentalität der 
tschechischen Politik, die feindlich gegenüber Polen einge 
stellt sei. Der Versuch, daß Weiße schwarz zu machen und 
das Schwarze weiß, sei eines offiziellen Vertreters der 
staatlichen Politik nicht würdig. 
Rücktritt der schwedischen Regierung? 
Stockholm, 13. Juni. Die beiden Kammern des Reichs 
tages haben am Sonnabend eine Regierungsvorlage über 
eine Erhöhung der Alterspensionen in besonders teuren 
Orten abgelehnt. 
Nachdem der Reichstag erst kürzlich in der Verteidi 
gungsfrage gegen eine Regierungsvorlage entschieden 
hatte, hatte die Regierung die Annahme des neuen Pen 
sionsgesetzes zur Vertrauensfrage gemacht. 
Auf Anfrage der Schwedischen Nachrichtenagentur über 
die Folgen der Abstimmung erklärte Ministerpräsident 
Hanson, daß die Regierung wahrscheinlich ihre Demis 
sion'einreichen werde. 
„Journal" über die neue sowjetrussische Verfassung. 
Paris, 15. Juni. Der Außenpolitiker des Journal 
bezeichnet die Aenderung der sowjetrussischen Verfassung als 
einen „großen Bluff". Auf den ersten Blick habe es den 
Anschein, als ob die neue politische Form, die sich 
rußland gegeben habe, derjenigen der Schweiz ähnele. Man 
müsse sich aber einmal überlegen, wie die russischen Wähler 
von ihren politischen Rechten Gebrauch machen könnten. Es 
gebe nur eine erlaubte Partei und das sei die kommu 
nistische. Die Wahlfreiheit beschränke sich demnach darauf, 
für diese Partei zu stimmen oder aber sich der Stimme zu 
enthalten. Es fei immerhin erheiternd festzustellen, daß die 
Dritte Internationale Zur Verschleierung ihrer Diktatur 
gerade dieses System gewählt habe; hinter dieser Fassade 
des Liberalismus finde man jedoch die Hegemonie des Po 
litbüros der 3. Internationale, das alle Fäden in der Hand 
habe und das die revolutionäre Propaganda in der Welt 
fortsetze. 
Ausschlußreiche Erklärungen französischer Kommunisten. 
Paris, 14. Juni. Auf einer kommunistischen Versamm 
lung in Lille machten die französischen Kommunisten 
einige bemerkenswerte Erklärungen. Der Abgeordnete 
Thorez sagte, die Arbeiterschaft hätte beim Streik aus 
dem Grunde keine Ausschreitungen begangen, weil sie wüßte, 
daß die Fabriken ja doch bald ihr Eigentum würden. Man 
habe behauptet, daß die Besetzung der Fabriken illegal sei, 
aber es sei ebM eine neue . Legalität im Werden begriffen. 
Dadurch, daß die Arbeiter sich so ruhig und beherrscht Ver 
halten hätten, hätten sie bewiesen, daß sie fähig seien, ihr 
Schicksal selbst in die Hand zu nehmen. Bevor sie aber die 
Macht übernehmen könnten, sei es notwendig, daß die 
Kommunistische Partei alle kleinen Leute und Bauern in 
sich vereine. 
Senator Cachin erklärte, jetzt sei nicht mehr die 
Stunde für kleine Straßenunruhen und für Zusammenstöße 
mit der Polizei, sondern jetzt gelte es eine große diszipli 
nierte Aktion der französischen 'Massen durchzuführen. Ihr 
Ziel bleibe die Errichtung der Sowjets, zwar nicht genau 
.so wie man es in Sowjetrußland gemacht habe, eben Sow 
jets nach französischer Art 
Die Ausgabe des Blattes der 4. Internationale „Der 
Arbeiterkampf" vom 12. Juni ist von der Gerichtspolizei 
beschlagnahmt worden, weil sie „extremistische Anweisungen" 
an die Streikenden enthalten hatte. 
Franchreich zahlt wieder nicht an Amerika. 
Paris, 15. Juni. Der französische Geschäftsträger in 
Washington überreichte der amerikanischen Regierung eine 
Note, in der die französische Regireung ihrem Bedauern 
Ausdruck gibt, auch diesmal nicht die fällige Schuldenzah 
lung leisten zu können. 
Neue Einigungen neue Streiks. 
Paris, 14. Juni. Im Laufe des Sonntags hat sich die 
Streiklage in Frankreich nach den bisher vorliegenden 
Nachrichten nicht mehr geändert. Die Meldungen über er 
zielte Einigungen mit den Streikenden und die bevorstende 
Arbeitsaufnahme überwiegen zwar zahlenmäßig diejenigen 
neuer Streiks. Immerhin greift die Welle noch um 
sich, während vielerorts die Streiks anhalten. 
In Paris selbst sieht man außer den Gewerkschaften, die 
zu Samlungen zugunsten der Streikenden ermächtigt sind, 
nicht mehr viele Spuren des Streiks. Nur die Kaufhäuser 
und Versicherungsgesellschaften sind nach wie vor befetzt, 
und hinter den Gittern ihrer Tore hält die Belegschaft 
Wache. Da die Verhandlungen zwischen den Angestellten 
der Kaufhäuser und den entsprechenden Gesellschaften ge 
scheitert sind, wird hier die Arbeit am Montag jedenfalls 
noch nicht aufgenommen werden. Inzwischen haben die An 
gestellten ihre Forderungen und ihre Löhne an den Schau 
fenstern angeschlagen. 
Tie Durchdringung Abessiniens. 
Addis Abeba, 13. Juni. Die Errichtung einer Zweig 
stelle der „Banca d'Jtalia" in Diredaua steht unmittelbar 
bevor. 
Die Regierung hat anscheinend die Absicht, die Auslän 
derfrage in Abessinien möglichst großzügig zu regeln. Sie 
gab zum Beispiel dem Antrag eines englischen Arztes auf 
Ausübung seiner Praxis statt. 
Im übrigen wünscht die Regierung die Ansiedlung von 
Italienern, besonders in den südwestlichen Provinzen, wo 
Arbeitskräfte zur Bestellung des Landes fehlen. Die Be 
völkerung von Kaffa beträgt heute nur noch 20 000 Seelen, 
während vor der Schoaherrschaft über 100 000 Eingeborene 
dort lebten. Auch die Seenplatte ist durch die Lieferung 
von Leibeigenen ziemlich stark entvölkert worden. 
Die Autostraße von AsmaranachMakalle ist 
fertiggestellt. Sie ist bis Koram befahrbar. In einigen Mo 
naten wird eine unmittelbare Verbindung von Massana 
nach Addis Abeba möglich sein. 
Die Meldungen aus Dschibuti über eine Ansamm 
lung starker abessinischer Streitkräfte sudlich von Addis 
Abeba, die nach der Regenzeit oder schon vorher die Haupt 
stadt beunruhigen könnten, werden in hiesigen zuständigen 
Kreisen nicht ernst genommen, sondern vielmehr als ten 
denziöse Berichte bezeichnet. 
Die amtlichen Stellen verweisen auf die Ansprache Gra 
zianis an die abessinischen Würdenträger, aus der eindeu 
tig hervorgehe, daß die Regierung über die Umtriebe be 
stimmter Persönlichkeiten unterrichtet sei und durchgreifen 
werde. 
Beitritt Aegyptens zum Internationalen Arbeitsbüro. 
Kairo, 14. Juni. Die Regierung Nahas Pascha hat 
den Beitritt Aegyptens Zum Jnterationaeln Arbeitsbüro 
beschlossen, nachdem Aegypten bisher nur Beobachter zu den 
Konferenzen des Büros entsandt hatte. 
82 Grenzverletzungen in fünf Monaten. 
Tokio, 15. Juni. Nachdem das japanische Kriegsministe 
rium kürzlich festgestellt hat, daß allein in den ersten fünf 
Monaten des Jahres 1936 82 Fälle von Grenzver 
letzungen durch sowjetrussische Truppen vorgekommen 
sind, vermutet die hiesige Presse, daß die Armee nunmehr 
auf einer gründlichen Regelung der Grenzfrage 
bestehen wird. 
In Kreisen der Armee Plan man , den Sowjetrussen die 
Schaffung einer entmilitarisierten Zone von 50 Aus 
dehnung auf beiden Seiten der Grenze vorzuschlagen, wie 
dies der frühere Außenminister Hirota bereits angeregt 
habe. Ein Nichtangriffspakt, wie er von Moskau vorge 
schlagen worden sei, gebe keine Sicherheit. Wenn die Sow 
jetregierung den Vorschlag einer entmilitarisierten Zone 
ablehne, werde eine Lösung der Grenzfrage unmöglich sein. 
Die Sowjetunion habe 10 Infanteriedivisionen, 
mehrere Kavalleriedivisionen, 900 Flugzeuge und' 
700 Tanks im Fernen Osten zusammengezogen und starke 
Befestigungen bei Manchuli, Blagowetschensk und Chaba 
rowsk angelegt. Außerdem seien die Hafenbefestigungen in 
Wladiwostok ständig verstärkt worden. Gleichzeitig sei die 
Zahl der dort stationierten Unterseeboote auf 60 erhöht 
worden. Ferner richte die Sowetunion besondere Verteidi 
gungsorganisationen innerhalb der Zivilbevölkerung des 
fernöstlichen Gebietes ein, während darüber hinaus noch 
eine erhebliche Verstärkung der GPU-Truppen an den 
Grenzen erfolgt sei. Das gesamte Befestigungssystem an 
den sowjetrussischen Ostgrenzen sei von Straßen, Eisen 
bahnen und Kleinbahnen durchzogen und mit einem gewal 
tigen Nachrichtennetz untereinander verbunden. 
Japan sei, falls Sowjetrußland die Entmilitarisie 
rung der Grenze unter gleichzeitiger Aufgabe der Befesti 
gungsanlagen ablehne, gezwungen, entsprechende Vertei 
digungsmaßnahmen einzuleiten und vor allem die japa 
nischen Truppen in Mandschukuo zu verstärken. 
Im Zusammenhang hiermit berichtet die Presse über 
einen angeblichen Plan der Armee, die Einrichtung eines 
Luftfahrtministeriums und eines Luftsport-Bundes zu ver 
langen. Das neue Ministerium solle die Ausbildung aller 
Armee-, Marine- und Zivilflieger beaufsichtigen, ebenso wie 
die gesamte Sowjetfliegerei in einem Luftverband, der 
18 Millionen Mitglieder zähle, vom Staat überwacht werde. 
Mexikanische Pressefehde gegen den Einfluß der Juden. 
Mexiko, 13. Juni. In Fortsetzung des Feldzuges, den 
die Zeitung La Prensa gegen das Überhandnehmen 
Hes Judentums führt, erklärt das Blatt, daß die parlamen 
tarischen Kreise der Ansicht seien, die Regierung müsse 
radikale Schritte unternehmen, um eine genaue Anwen 
dung der Gesetze zu erreichen. Die Juden, die heute ganze 
Industrien beherrschten, seien in ihrer Mehrzahl als Land 
arbeiter eingewandert Me sich- jedoch unter Um 
gehung der dem Handel zu 
gewandt. Die Regierung müsse dafür Sorge tragen, daß 
sich solche Fälle nicht mehAEA^gHe^n.si 
Verantwortlich: Kurt 
Druck und Verlage m. b. H., Berlin. 
' so st' 