
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Ruchrichtenizüro "U 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 23. Februar 
Nr. 
289 
Schuschnigg vor dem Bundestag. 
Wien, 24. Februar. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
hielt am Donnerstag im Bundestag seine mit Spannung 
erwartete Rede, die als Antwort auf die Ausführungen des 
Führers und Reichskanzlers angekündigt worden 
war. 
In dem großen Saale des Parlaments, der einst dem 
alten Abgeordnetenhaus der Monarchie als Sitzungssaal 
gedient hatte, hatten sich die Mitglieder des Bundestages, 
aber auch die Abgeordneten des Bundeswirtschaftsrats, des 
Bundeskulturrates und des Staatsrates, die nicht dem 
Bundestag angehören, ferner die Spitzen der Behörden und 
Zahlreiche Amtswalter der Vaterländischen Front versam 
melt. In der Diplomatenloge sah man das Diplomatische 
Korps. 
In seiner Rede führte Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
u. a. aus: - 
„Wenn ich gebeten habe, den Bundestag zu einer außer 
ordentlichen Sitzung einzuberufen, dann liegt dem einmal 
ein formaler Anlaß zugrunde. 
„Es gilt, die ergänzte Regierung dem Hause 
vorzustellen, die der Herr Bundespräsident über meinen 
Antrag bestellt hat. 
„Schon die größere Zahl meiner Mitarbeiter zeigt 
deutig und klar, daß sich die Verantwortliche Staatsführung 
vor besondere Aufgaben gestellt sieht, die sie unter 
Umständen zu lösen entschlossen ist. 
„Jetzt galt es nicht, zu debattieren; es galt zu.handeln, 
das Vertrauen aller, die zu positivem Einsatz bereit sind, zu 
mobilisieren, den gauzen Verantwortungssinn aller zusam 
menzuballen. 
„Der erste und einzige Punkt der Tagesordnung ohne 
Allsälliges und ohne Debatte lautet^Oesterreich! 
„Damit ist auch der gesamte Inhalt der Regierungs 
erklärung in allen ihren Teilen umrissen. Die Regierung 
mit allen ihren Mitgliedern steht unverrückbar auf dem 
VodenderVerfassungvoml. Mail 934. 
„Sie erachtet es daher als ihre erste und selbstverständ 
liche Pflicht, mit allen ihren Kräften die unversehrte 
Freiheit und Unabhängigkeit des öster 
reichischen Vaterlandes zu erhalten. 
„Sie sieht ihre Aufgabe darin, den Frieden nach außen 
Mlt allen ihr zustehenden Möglichkeiten zu sichern und den 
Frieden im Innern nach bestem Wissen und Gewissen zu 
verbreiten und zu wahren." 
In der Erfüllung dieser Aufgabe erblicke die öster 
reichische Regierung zugleich ihr uneingeschränktes Be - 
kenntnis zu ihrer deutschen Pflicht. Der 
Kampf um die Unabhängigkeit sei sinnvoll, wenn es gelinge, 
dem deutschen Volk in Oesterreich in allen seinen Schichten 
dre Wege zu Glück und Wohlstand, zu Brot und freiem 
Lebensraum, zu einer gedeihlichen Fortentwicklung zu ebnen, 
die Wunden zu schließen, die ein unglücklicher Krieg und 
ein unseliger Frieden ihm geschlagen habe. 
„Der Kampf um die Unabhängigkeit ist aber 
auch weiter sinnvoll, weil wir einem Grundsatz der Harmo 
nie unserer Kultur dienen, um deretwillen uns das Leben 
lebenswert und menschenwürdig scheint bestehend aus 
dem vollendetsten Zusammenklang klassisch-Humanistischer 
national-deutscher ' und christlich-abendländischer Elemente, 
aus den Erbanlagen einer bestimmten, scharf umrissenen 
geistigen Grundhaltung, aus Blut- und Erbverbundenheit 
und aus dem Glauben an eine unsterbliche Seele. 
„Diesem Grundsatz zu dienen und damit einem wert 
vollen Teil des gesamten deutschen Volkes, in unseren be 
scheidenen, aber eigenen Grenzen mitzuwirken am gesamt 
deutschen Schicksal, wieder wie seit je und je, gutdeuts ch, 
treu Oesterreich allerwegen dies hat sich die 
Bundesregierung als oberste Aufgabe und entscheidende 
Orientierung gewählt. 
„Ich brauche nicht zu betonen, daß ausländische 
Vorbilder für uns nicht in Frage kommen 
konnten. Oesterreich hat mit der Mai-Verfassung an sich 
neue Wege beschritten, wie sie derzeit nur in dem tapferen 
Freistaat der Portugiesen eine parallele Richtung nehmen. 
„Die Verfassung kennt keine Parteien und keinen Par 
teistaat; sie unternimmt die berufsständische Gliederung des 
. Volkes, wobei als regulierender Faktor die autoritäre Spitze 
der staatlichen Führung vorgesehen ist." 
Daher gebe es auch keine Koalition, weder im politischen 
Leben noch in der Regierung. Die neue östereichische Regie 
rung könne daher keine Regierung der Koalition, also eine 
Parteienregierung sein, sondern ihr Ehrgeiz bleibe es, die 
Konzentration aller positiven Kräfte des österreichischen 
Volkes darzustellen. 
Jedem Oesterreicher, der zur Mitarbeit bereit und ent 
schlossen sei und der seine Kräfte dem Aufbauwerk widme, 
stehe der von der Regierung vorgezeigte Weg zur Arbeit 
offen. 
Der dem Lexikon der Parteienstaaten und ihrer Koali 
tionsregime entstammende politische Begriff der Volksfront 
bleibe für Oesterreich ebenso unanwendbar wie sein Gegen 
pol, die diktatorische Verfassung. Was man in Oesterreich 
wolle, könne und dürfe nicht nach den politischen Begriffen 
von rechts und links, nach der politischen Farbenskäla be 
zeichnet werden. Der gemeinsamen Front der 
Oesterreicher Zu dienen, sie zu verwirklichen, zu er 
halten, sei der Inbegriff, das Ziel und das Programm der 
Regierung. 
Der Bundeskanzler begründete hierauf den Zweiten- An 
laß, der von ihm und seinen Mitarbeitern Rechenschaft for 
dere vor dem Bundestag. Er wies zunächst auf die Einladung 
Zu einer mündlichen Aussprache hin, die der 
Führer und Reichskanzle r an ihn habe ergehen 
lassen und die am 12. Februar am Obersalzberg stattge 
funden habe. 
„Das Abkommen vom 11. Juli 1936 habe in seiner 
Durchführung Schwierigkeiten aufgezeigt, deren ungelöstes 
Fortbestehen eine akute Gefahrenquelle bedeutet habe. Trotz 
aller Bemühungen sei es bisher nicht restlos gelungen, die 
Spannungen zu lösen, die über dem deutschen Raum, über 
Oesterreich und Deutschland seit Jahren lasteten. Es habe 
sich ein auf die Dauer unerträglicher, weil durchaus abnor 
maler Zustand herausgebildet. 
„So war denn dieser Tag von Berchtesgaden, wie ich in Über 
einstimmung mit dem Reichskanzler und Führer des Deut 
schen Reiches zuversichtlich hoffe, ein Markstein, der die Be 
ziehungen unserer beiden Staaten im Interesse des gesamten 
deutschen Volkes, seiner Kultur und seines volklichen Lebens, 
im Interesse insbesondere auch unseres österreichischen Vater 
landes, dauernd und für alle Zukunft freundschatflich zu 
regeln bestimmt ist: ein Markstein des Frieden s." 
Schuschnigg knüpfte hieran einen längeren Rückblick aus 
das deutsche Schicksal, wie es sich in den letzten hundert Jah 
ren im Verhältnis zwischen Oesterreich und dem Reich und 
in den inneren Verhältnissen Oesterreichs im besonderen 
widergespiegelt habe. Hierbei kam er auch auf die unmittel 
bare Nachkriegszeit zu sprechen, die „jeden Blick in die Zu 
kunft und die Besinnung geraubt" habe. 
Sozialdemokratische Kreise seien es gewesen, die als erste 
die Aufgabe der Eigenstatlichkeit Oesterreichs verlangt hät 
ten und den „mechanischen Anschlußandas damals unter 
sozialistischer Herrschast gestandene Reich" hätten vollziehen 
wollen. Es sei aber ein grundlegender Fehler, aus einer 
augenblicklichen politischen Situation heraus oder auch aus 
wirtschaftlichen Erwägungen des Augenblicks eine grundsätz 
liche Frage lösen zu wollen. 
Diejenigen, die in der parlamentarisch-demokratischen Zeit 
des Nachkriegsösterreich die Verantwortung zu tragen ge 
habt hätten, seien sich einig gewesen über das von der jewei 
ligen innerpolitischen Gestaltung unabhängige freund 
schaftliche Verhältnis zum benachbarten 
Dents chen Reiche. Auch Dollfuß habe bei seinem Re 
gierungsantritt bekannt, daß Oesterreich „als selbständ i 
ger deutscher Staat" sich der engsten Verbundenheit 
und Freundschaft mit dem Deutschen Reiche bewußt sei. 
Dennoch sei ein Bruderkampf gekommen, der fünf Jahre 
währte. 
„Und nun soll Friede sein. Ein Frieden, der 
beiden Teilen gerecht wird. Ein ehrenvoller Frieden, der 
einem Kampf, der allzulange mit ungleichen Waffen ge 
kämpft ward, ein, so Gott will, endgültiges Ende setzt; einem 
Kampf, der ganz geWitz nicht im Interesse des deutschen 
Volkes und des deutschen Raumes, wie immer man seine 
ideale Gestaltung sehen mag, gelegen war. 
„Dieser Friedensschluß nach fünfjährigem Bruderkampf 
war der Sinn und Zweck der Begegnung von Berchtesgaden 
am 12. Februar dieses Jahres. 
„Der Reichskanzler und Führer des 
Deutschen Reiches hat in seiner großen Rede an die 
deutsche Nation am 20. Februar dieses Jahres bei der Bespre 
chung der Ergebnisse der Vereinbarungen von Berchtes 
gaden diese Vereinbarungen als eine Ergänzung im 
Rahmen des Abkommens vom 11. Juli 1936 bezeichnet, wo 
bei Schwierigkeiten, die sich in Vollzug dieses Abkommens 
vom 11. Juli 1936 ergeben hätten, dazu zwangen, einen 
Versuch zu unternehmen, um Mißverständnisse und Hinder 
nisse für eine endgültige Aussöhnung beiseite zu räumen." 
Ausführlich befaßte sich der Bundeskanzler mit dem 
Inhalt des Abkommens vom 11. Juli, das übereinstimmend' 
von beiden Vertragspartnern als Grundlage der Verein 
barung von Berchtesgaden betrachtet werde, mit seinen be 
kannten Punkten: Souveränität des Bundesstaates Oester 
reich, keine Einwirkung auf die innerpolitische Gestaltung 
beider Länder, die Feststellung, daß die österreichische Bun 
desregierung ihre Politik im allgemeinen wie insbesondere 
gegenüber dem Deutschen Reich stets auf jener grundsätz 
lichen Linie halten werde, die der Tatsache, daß Oesterreich 
sich als deutscher Staat bekennt, entspreche. 
Hierbei sei, fügte Dr. Schuschnigg hinzu, auf den un 
veränderten Fortbestand der Römer Protokolle, die 
die Stellung Oesterreichs zu seinen Nachbarn Italien 
und Ungarn regeln, verwiesen, worden. Das Abkommen 
vom 11. Juli 1936 habe nunmehr bald Zwei Jahre in Gel 
tung gestanden. Es habe hüben und drüben nicht an Ver 
suchen gefehlt, immer wieder auftauchende Reibungen und 
Hemmungen zu überwinden. Der letzte Versuch in Oester 
reich sei im Februar 1937 unternommen worden, als u. a. 
das sogenannte Siebener-Komitee mit dem Zentralsitz in 
der Wiener Teinfalt-Straße zum Zwecke der inneren Be 
friedung iys Leben trat und gewisse Personalveränderun 
gen vorgenommen wurden. 
Die festgelegte und angenommene Grundbedingung 
dieser Auseinandersetzung vom Februar 1937, die ohne Mit 
wirkung reichsdeutscher Stellen zustandegekommen sei, sei 
die Anerkennung der Verfassung vom 1. Mai 1934, die An 
erkenung der Vaterländischen Front als des alleinigen 
Trägers der politischen Willensbildung in Oesterreich und 
der Verzicht auf jede illegale Betätigung gewesen. Es sei 
überholt und daher überflüssig, im einzelnen zu untersuchen, 
warum die beschrittene Bahn nicht zum erwünschten Erfolge 
geführt habe. Das neue Abkommen sei abgeschlossen, und 
„unser brennender Wunsch geht dahin, daß es zur Gänze 
hält, was beide Teile sich von ihm versprechen." 
Wenn reichsdeutscherseits darauf verwiesen werde, daß 
es mit dem Prestige der Großmacht und der Würde des 
deutschen Volkes unvereinbar sei, wenn Oesterreich die herr 
schende Staatsauffassung des Reiches bekämpfe, dann ver 
weise er darauf, daß Oesterreich diese Auffassung zur Kennt 
nis zu nehmen, immer bereit gewesen sei, zumal inner 
deutsche Angelegenheiten dem Bereich der politischen Dis 
kussion in Oesterreich seit je entzogen geblieben seien. 
Er sei der Meinung, daß dieser Grundsatz lückenlos 
durchzuführen sei und durchgeführt werden könne. Eine 
gegen die österreichische Staatsauffassung und -gestaltung 
gerichtete illegale Betätigung dürfe aber nicht mit einer 
Stellungnahme zum deutschen Staatsbekenntnis gleichgesetzt 
werden. 
„Die nunmehr getroffene Vereinbarung trägt alle An 
sätze guten Gelingens und alle Voraussetzungen einer be 
friedenden Entwicklung und eines restlosen Friedens 
schlusses in sich." 
Leider habe man nicht alles Unheil gutmachen können. 
Der Opfer seien viele, allzu viele gewesen. Dr. Schuschnigg 
widmete an diese Stelle seiner Ausführungen Bundeskanz 
ler Dollfuß ein besonderes Wort des Gedenkens. 
„Wir neigen uns in dieser Stunde vor allen Opfern. 
Wer aus Idealismus und nicht aus Berechnung, im Glau 
ben seine Pflicht zu tun, ans die Barrikaden steigt, war zu 
allen Zeiten niemals der wirkliche Nutznießer der Revolu 
tion; er hatte daher, wenn ihm das Schicksal hold blieb, zu 
allen Zeiten und überall einmal bei Wiederkehr ruhigerer 
Zeiten den Anspruch auf Versöhnung. 
„Dies ist der Sinn der Amnestie. Nicht ob im ein 
zelnen Falle die richtige Wertung der Amnestie erfolgt und 
ob sie den Würdigen trifft, ist das entscheidende, sondern die 
Tatsache, daß der Schlußstrich gezogen werden mußte unter 
allem, was war, um unbelastet eine neue Zeit zu beginnen. 
Die geistigen Boraussetzungen hierfür sind die Ueberwin 
dung des Hasses und der Verzicht auf jene Einstellung, die 
mit der bloßen Vorstellung des Gegners zugleich den ver 
nichtenden Willen verbinden." 
Die Heimat könne nicht leben, wenn ständige Zwietracht 
ihren Boden zerwühle. Dem Volk aber könne es nicht zum 
Segen sein, wenn Land und Heimat immer wieder neue 
Wunden erlitten. Land und Volk würden leben, so oder so; 
jeder für sich genommen solle das Bessere leisten wollen, 
sozial noch gerechter, national noch unbedingter, vaterlän 
disch noch treuer und verläßlicher sein als der andere. Der 
Bundeskanzler knüpfte hieran den Appell: 
„Schließt die Front, die Platz hat für alle!" 
„Es sind nunmehr Beweise des guten Willens und des 
Vertrauens in Fülle gegeben. Wir haben die ehemaligen 
parteigebundenen Sozialdemokraten zur Mitarbeit in der 
Vaterländischen Front eingeladen; wir hüben den ehemalig 
parteigebundenen Nationalsozialisten wie den Angehörigen 
aller anderen unter vollkommen gleichen Bedin 
gungen die Möglichkeit der Mitarbeit eröffnet." 
Der deutsche Frieden, wie er das Abkommen be 
zeichnen möchte, lege neuerlich ausdrücklich denen, die sich zu 
nationalsozialistischen Gedankengängen bekennten, die Wege 
frei zur Mitarbeit mit allen andern, sofern ihr Bekenntnis 
in Einklang stehe mit den Grundsätzen der Verfassung, die 
das „unabhängige und selbständige deutsche und christliche, 
ständisch gegliederte und autoritär geführte Oesterreich" ge 
schaffen Habe, im Einklang stehe weiter mit den Grundge 
setzen der Vaterländischen Front, neben der es in Oesterreich 
keine politische Partei und keine politische Organisations 
form geben könne, innerhalb der für die Gleichberechtigung 
aller bei unverrückbarem Festhalten an ihren Grundsätzen 
Sorge getragen werde. Der Bundeskanzler wies hierbei 
aus die nach dem 12. Februar von reichsdeutscher Seite ange 
kündigten bezw. getroffenen Maßnahmen hin. 
„Wir wissen genau, daß wir bis Zu jener Grenze gehen 
konnten und gingen, hinter der ganz klar und eindeutig ein 
„bis hierher und nicht weiter" steht. Ich lege Gewicht dar 
auf, Zu erklären, daß ich im vollen Bewußtsein der Verant 
wortung und unter voller Bedachtnahme auf die Lebens 
interessen und den friedlichen Aufstieg unseres Vaterlandes 
bereit bin, ohne jeden Nebengedanken und in absoluter 
Klarheit das österreichischerseits gegebene Wort einzulösen. 
„Ich und wir alle werden glücklich sein, wenn nun eine 
harte opfervolle Zeit, die mit einem harten Tag am 12. Fe 
bruar 1938 ihren Abschluß fand, zum wahren deutschen 
Frieden geführt hat, einem Frieden, den zu erhalten und zu 
vertiefen es die gebrachten Opfer lohnen würde." 
Im zweiten Teil seiner Ausführungen wandte sich Dr. 
Schuschnigg der „rein österreichischen Seit e" der 
Frage zu. Er forderte „alle den Problemen der Zeit ausge 
schlossenen Oesterreicher" auf, mit dem heutigen Tag in 
Wirklichkeit ein neues politisches Zusammenleben zu be 
ginnen, bei dem jedem einzelnen die größtmögliche Freiheit 
gewährleistet sei, insoweit sie sich in den durch die Vater 
ländische Front zwingend gezogenen Grenzen bewege und 
bei dem niemand eine Vergewaltigung seiner persönlichen 
Meinung zu befürchten brauche, insoweit sich diese nicht 
gegen die Grundlagen und Grundgesetze des Staates wende. 
Er wandte sich insbesondere an die „alten treuen Fah - 
neu träger des österreichischen Gedanken s". 
An ihrer Arbeit in erster Line werde es gelegen sein, den 
jetzt erst recht unerläßlichen Aktivismus der Vaterländischen 
Front im Lande voranzutragen. Es sei Zeit, die Schlag 
worte einer vergangenen Epoche in der Rumpelkammer zu 
verstauen. 
In diesem Zusammenhang äußerte der Bundeskanzler: 
„Nichß Nationalismus oder Sozialismus in Oesterreich, son 
dern Patriotismus sei die Parole!" 
Man müsse sich aber auch darüber Rechenschaft ablegen, 
ob die realen Grundlagen für die Unabhängigkeitspolitlk 
gegeben seien. Das Bild der Zahlen zeige bei einer Rück 
schau über die Entwicklung der letzten Jahre, daß es in 
Oesterreich zwar nicht gelungen sei, Wunderleistungen zu 
vollbringen, worauf bei den Verhältnissen und Möglichkei 
ten in Oesterreich auch niemand rechnen könne. 
Ein Fortschritt sei aber nicht zu verkennen. Der Bun 
deskanzler knüpfte hieran ausführliche Zahlenangaben über 
die auf den verschiedenen Produktionsgebieten erzielten Er 
folge, die sich allerdings mit den Leistungen des neuen 
Deutschland nicht vergleichen lassen» Besonders hob er dabei 
die durch die gesteigerte Aussuhr Oesterreichs nach dem 
Reich erhöhten Außenhandelszissern hervor. 
Die Beziehungen zum Auslande, führte 
Dr. Schuschnigg weiter aus, liefen seit langen Jahren in 
normalen und bewährten Bahnen. Ueber das nunmehr 
wiederhergestellte und hoffentlich dauernd enge freundschaft 
liche Verhältnis zum Deutschen Reiche sei an anderer 
Stelle die Rede. Einen zweiten Freund und Nachbarn 
könne er in diesem Zusammenhang nicht übergehen: 
Ungarn. 
(Schluß auf Nr. 281) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin» 