
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 12. Dezember 
Nr. 
2949 
Minister Lantmi in Nürnberg. 
Nürnberg, Ist. Dezember. Von München kommend traf 
am Sonnabendabend der italienische Korporationsminister 
Lantini mit seiner Begleitung in der Stadt der Reichs 
parteitage ein. 
Auf dem Bahnhof hatte sich mit den führenden Männern 
der Partei, der Gliederungen und des Staates Gauleiter 
Julius Streicher eingefunden, ferner war die faschistlsche 
Ortsgruppe angetreten. 
Minister Lantini wurde in der Stadt der Reichspartei 
taae vom Frankenführer herzlich willkommen geheißen. 
Dann geleitete der Gauleiter seine Gäste durch die anläßlich 
des Empfanges festlich ausgestattete Westhalle des Haupt 
babnhafes zum Bahnhofsplatz. 
Die Nürnberger Bevölkerung war zu Tausenden gekom 
men und umsäumte die Straßen, um dem hohen Gast 
einen herzlichen Empfang zu bereiten. 
Ausstellung „Bolschewismus ohne Maske" in Wien. 
Wien, IV. Dezember. Die große antibolschewistische Aus 
stellung „Bolschewismus ohne Maske" wurde 
Sonnabend mittag eröffnet. Die Ausstellung zeigt die Ent 
wicklung des Marxismus und Bolschewismus mit ihrem 
völkerverderbenden Wirken, dem der Kampf gegen diese 
Menschheitsgeißel in den antibolschewistisch.geführten Län 
dern entgegengestellt wird. 
Der Ausstellung sind drei Sonderschauen angeglie 
dert, die den Kampf gegen den Bolschewismus inltalien, 
Ungarn und Nationalspanien darstellen. Zum 
ersten Mal wird auch eindrucksvolles Material aus der Ost 
mark und dem Sudetenland gezeigt. 
Kreisleiter Griesler begrüßte die Ehrengäste, unter 
denen sich Ganleiter Globocnik und der Bürgermeister 
der Stadt Wien, Dr.-Jng. Neubacher, befanden, und 
würdigte die Bedeutung der Ausstellung auf einem Boden, 
von dem noch bis vor wenigen Monaten Judentum und 
Bolschewismus Deutschland bekämpfen konnten. 
Nach dem Kreisleiter sprach der Generalleutnant der 
italienischen Miliz, Melchior:. Das Deutschland Adolf 
Hitlers habe sein Ziel erreicht, und das Unrecht, das man 
ihm antat, sei ausgelöscht. Heute sehe es mit ruhiger 
Sicherheit der Lösung der Kolonial fragen entgegen. 
Die Achse Rom Berlin habe gesiegt und Wien sei 
das Band geworden, das uns unlösbar verbindet. Das 
faschistische Italien habe gegen 52 demokratische Staaten ge 
kämpft, über sie gesiegt und ein Imperium erobert. Die 
Zukunft sei unser, und das Schicksal Europas liege in den 
Händen unserer beiden großen Führer. 
Bürgermeister Dr.-Jng. Neubacher dankte General Mel 
chiors in italienischer Sprache für seine Ausführungen. 
Gauleiter Globocnik eröffnete hierauf mit kurzen Worten 
die Ausstellung. Ein dreifaches Sieg Heil auf den Führer, 
dem die italienischen und die deutschen Hymnen folgten, 
beendete den feierlichen Akt. 
Die ungarische Presse begrüßt die Ernennung Csakys. 
Budapest, 11. Dezember. Die Ernennung des Grafen 
Csaky zum Außenminister wird von der gesamten Sonn 
tagspresse ohne Unterschied der Parteirichtung mit großer 
Genu gtu u n g aufgenommen. Ausführlich würdigen die 
Blätter die Verdienste, die sich Graf Csaky bereits um sein 
Vaterland erwerben konnte. 
Die Betrauung Csakys mit dem verantwortungsreichen 
Amt des Außenministers, so schreibt das Regierungsorgan 
Budapesti Hirlap, sei eine glückliche Lösung; denn sie lasse 
die Hoffnung begründet erscheinen, daß die ungarische 
Außenpolitik neue erfreuliche Ergebnisse zeitigen werde, da 
Esakp alle persönlichen Voraussetzungen für sein schwieriges 
Amt mitbringe. 
Im Pester Lloyd heißt es, Graf Csaky habe neben einem 
Meister der diplomatischen Kunst gewirkt; troßdem sei er 
eine fest umrissene Persönlichkeit mit eigener Konzeption 
geblieben. In ihm verkörpere sich nicht allein die Konti 
nuität der ungarischen Außenpolitik, sondern auch die Schick 
salsverbundenheit Ungarns mit den befreundeten Groß 
mächten. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag sagt, Graf Csaky sei 
ein hervorragender Vertreter jener jungen diplomatischen 
Generation, die in der durch den mächtigen Aufstieg Deutsch 
lands und Italiens von grundauf veränderten europäischen 
Lage seit jeher für eine Reorganisierung des Nachkriegs- 
Europas kämpfte. 
Der liberale Pesti Hirlap erinnert sich der Tätigkeit 
Csakys als Pressechef. Das Blatt meint, keiner habe es so 
gut verstanden, die vielfachen gegensätzlichen Aufgaben und 
Pflichten eines Diplomaten und Zeitungsmannes so auf 
einander abzustimmen, wie er. 
Der klerikale Nemzedy Ujsag bemerkt, neben den schweren 
sachlichen Ausgaben, die seiner harrten, werde Csaky auch 
mehrere im ungarischen auswärtigen Dienst dringlich ge 
wordene Personalveränderungen vornehmen müssen. 
„Vernichtung aller oppositionellen Kräfte". 
Budapest, Dezember. Ungarischen Blättermeldungen 
ans Rumänien zufolge sollen im Bukärester Kronrat sowie 
bei der Zusammenkunft der königlichen Räte weitgehende 
V eränderungen im diplomatischen Dienst erörtert wor 
den sein. U. a. sei angeblich beschlossen worden, den gegen 
wärtigen. Außenminister Petrescn-Comnen zum«Bot 
schafter beim Vatikan zu ernennen. In diesem Fall soll der 
frühere Staatssekretär des Aeußeren, Gafencu, Außen 
minister werden. 
Das' Abendblatt Uj Nemzedek meldet aus Bukarest, daß 
dm gesamten Kräfte der Exekutive auf die V e r n i ch t u n g 
nicht nur der Eisernen Garde, sondern der gesamten 
stch um die Persans Manius scharenden oppositio 
nellen K r ä f t e konzentriert werden sollen. 
Sensationelle Wendung im Plewitzkaja-Prozeß? 
Paris, 11. Dezember. Der Paris Soir veröffentelicht 
eine sensationelle Meldung, die unter Umständen geeignet 
sein dürfte, dem sich im Gestrüpp der Zeugenaussagen und 
des hartnäckigen Leugnens der Plewitzkaja hinschleppenden 
Skoblin-Prozeß eine neue Wendung zu geben. Ein Parise 
rin, Frau Elise Gody, die eine chemische Reinigungsan 
stalt und Färberei betreibt, hat dem mit der Leitung des 
Skoblin-Prozesses betrauten Gerichtspräsidenten Dele 
gorgue ein Schreiben gesandt, in dem sie eine aufsehen 
erregende Mitteilung macht und verlangt, als Zeugin bei 
dem Prozeß gehört zu werden. 
Zwei Männer, so erklärt Frau Gody, seien heute tot, 
weil sie das Geheimnis des Werschwiendens des Generals 
von Miller kannten» Frau Gody, lue zwölf Jahre lang mit 
einem weißrussischen Emigranten in Paris namens Theodor 
Senko zusammenlebte, war ebenfalls eng befreundet mit 
einem ehemaligen russischen Obersten namens Ts ch ime - 
rin, der gleichfalls in Paris als Taxichauffeur lebte. Nach 
der Entführung des Generals von Miller teilte Tschimerin 
Frau Gody mit, daß er ebenfalls Gefahren für fein Leben 
fürchte, da er um das Geheimnis der Entführung Millers 
wisse. 
Ende des Jahres 1937 wollte Tschimerin Frau Gody 
Einzelheiten darüber mitteilen und die in seinem Besitz be 
findlichen Dokumente in dieser Angelegenheit zur Aufbe 
wahrung übergeben. Er kam jedoch nicht mehr Zur Aus 
führung seiner Pläne, da er auf geheimnisvolle Weise starb. 
Man fischte seinen Leichnam am 22. Februar 1938 auf, und 
die Untersuchungsstellen kamen zu dem Ergebnis: „Selbst 
mord infolge einer geistigen Störung". .Frau Gody Ver 
sichert, daß Tschimerin nicht verrückt gewesen, sondern er 
mordet worden sei. 
Später hatte Frau Gody mit Senko Meinungsverschie 
denheiten, weil sie immer ihre Ueberzeugung vertrat, daß 
Tschimerin ermordet worden sei. Eines Tages habe auch 
Senko gesagt, wenn man wüßte, daß er das Geheimnis 
Tschimerins.kenne, wäre er ein verlorener Mann. Einen 
Monat später, am 29. März 1938, habe man ihn an einem 
Haken seiner Stubentüre erhängt aufgefunden. Auch hier 
lautete das Ergebnis der gerichtlichen Untersuchung auf 
Selbstmord. Frau Gody versichert jedoch, daß Senko vergif 
tet worden sei. 
Am Tage seines Todes habe er ein Zusammentreffen 
mit einem gewissen Basil gehabt, der eine Garage leitet. 
Basti habe schon seit langer Zeit Frau Gody mit Fragen 
über die Angelegenheit Miller bestürmt. Als Frau Gody sich 
an einen mit den beiden toten Russen befreundeten Polizei 
beamten wandte und ihm ihr Geheimnis mitteilte, habe 
dieser ihr geraten, sich nicht weiter mit der Angelegenheit 
zu befassen, sonst würde sie Lefahr laufen, auch ermordet 
zu werden, wie die anderen. 
Der Berichterstatter «des Paris Soir, dem Frau 
Gody ihre Erklärungen gemacht hat, berichtet dann über 
seine persönliche Untersuchung, die folgende Tatsachen er 
geben habe: 
1. Der Gerichtsarzt, der die Autopsie Tschimerins vor 
genommen hat, stellte fest, daß in seinen Lungen kein Wasser 
festzustellen war, wie es sonst allgemein bei Ertrunkenen 
der Fall zu sein pfegt. Der Gerichtsarzt Habe also auf einen 
verdächtigen Tod Hingedeutet. Tschimerin sei unter diesen 
Umständen schon tot gewesen, als er ins Wasser geworfen 
worden sei. 
2. Der Gerichtsarzt, der den Selbstmord Senkos fest 
gestellt hatte, und zwar auf Grund der Lage des Leichnams 
und der Schnur, die zu seiner Erhängung diente, befinde 
sich im Widerspruch mit gewissen anderen Gerichtsärzten, 
die festgestellt hätten, daß die Erhängung auch nach erfolg 
tem Tode stattgefunden haben könnte. Die Autopsie Sen 
kos sei nicht durchgeführt worden, und man wisse heute 
nicht, ob in seinen Adern nicht die Spuren eines Gutes 
vorhanden gewesen seien. 
Paris rechnet mit überwältigender deutscher Mehrheit. 
Paris, 11. Dezember. Die Sonntagsabendblätter widmen 
ihre ganze Aufmerksamkeit den Wahlen in Memel. In 
ausführlichen Artikeln, Meldungen von Agenturen oder 
eigenen Berichten, teils unter Bildwiedergaben, kommt 
zum Ausdruck, daß man auch in Frankreich die Bedeutung 
dieser Wahlen nicht verkennt. 
Bemerkenswert ist, daß die französischen Zeitungen plötz 
lich wieder gelernt haben, daß Wort „Memel" anzuwen 
den, während es in den letzten 15 Jahren meist nur immer 
in der litauischen Bezeichnung „Klaipeda" hieß. „Memel 
stimmt heute ab, Memel wählt", so lauten die Schlagzeilen 
der Boulevard-Blätter, die in Fettdruck außerdem hervor 
heben, daß die deutsche Partei alles getan habe, um den 
ruhigen Ablauf der Wahlen zu sichern und ihr den Charak 
ter eines Volksentscheides zu geben. 
Die Blätter betonen, daß das Ergebnis dieser Wahl 
unweifelhaft eine über w.ä ltigende deutsche Mehr 
heit sein werde. Hier und da taucht jedoch auch der Ver 
such auf, die wirklichen Zusammenhänge Zu verheimlichen 
oder zu verfälschen. 
Sonntags-Reden in Frankreich. 
Paris, 11. Dezember. Der Sonntag brachte wieder ein 
mal eine ganze Anzahl der üblichen Sonntagsreden. 
Der Jean Zay sprach 
anläßlich des radikalsozialen Landesverbandstages des De 
partements Loiret in Pithiviers in Anwesenheit zahlreicher 
radikalsozialer Parlamentarier. Jean Zay befaßte sich be 
sonders mit der politischen Lage. Die großen Gefahren, die 
für Frankreich aus jeder Unklugheit entstehen könnten, und 
vor allem die ernste außenpolitische Lage müßten die aus 
schließlichen Besorgnisse und die Beschäftigung eines wirk 
lichen Politikers darstellen, um so mehr, wenn er für die 
Regierung verantwortlich fei. 
Im Interesse des Vaterlandes müßten alle persönlichen 
Gefühle und parlamentaristischen Meinungsstreitigkeiten 
zurücktreten. Das Pflichtgefühl habe allein die Haltung der 
Radikalsozialen bestimmt die wie Daladier erklärt habe 
ihren Parteidoktrinen und Ueberlieferungen treu bleiben 
und gleichzeitig ihre Unabhängigkeit bewahren Wollten. 
Wer die vaterländische Haltung der Radikalsozialen teils 
aus Freude teils aus Bedauern als einen Verzicht auf ihre 
Ideale auslegen wollte, täusche sich gewaltig. Im Anschluß 
nahm der Landesverband einstimmig eine Vertrauens 
erklär u n g für die Regierung Daladier an. 
Pierre Cot, der frühere Luftfahrtminister der Volks 
frontregierungen, um den es lange Zeit still gewesen ist, 
sprach auf einer Veranstaltung in La Rochette (bei Cham 
bsrw). Er behauptete, daß bei der letzten Kammerabstimm 
mung 30 radikalsoziale Abgeordnete, unter ihnen bekannte 
Männer, wie der frühere Außenminister Delbos, Francois 
de Tessant, Bastide, MLndes France alles ehemalige Mi 
nister sich angeblich geweigert hätten, der Regierung ihr 
Vertrauen zu geben. 
Auch unter den anderen radikalsozialen Abgeordneten 
hätten nach Pierre Cot viele erklärt, daß sie nur aus Freund 
schaft und Gewissensbissen sich nicht den obengenannten 
30 Radikalsozialen angeschlossen hätten. Aus diesen Betrach 
tungen zieht Pierre Cot den Schluß, daß die radikalsoziale 
Kammergruppe es nicht zulassen wolle, sich von ihren sozial 
demokratischen Freunden trennen zu lassen. 
Jouhaux verliert ein weiteres Pöstchen. 
Paris, 11. Dezember. Aufgrund einer im amtlichen 
Gesetzblatt veröffentlichten Verordnung ist der Gewerk- 
Jouhaux nunmehr auch seines Postens als 
Mitglied des Aufsichtsrates des Kolonialen Niger-Amtes 
enthoben worden. 
Englands Landwirtschaftsminister tritt nicht zurück. 
London, 11. Dezember. Landwirtschaftsminister Mor 
rison hat erklärt, daß er trotz der gegen ihn gerichteten 
Demonstrationen in Lincoln - wo er bekanntlich niederge 
schrien wurde, als er vor 3000 Bauern eine Rede halten 
wollte nicht beabsichtige, Zurückzutreten. Es habe ihm 
vielmehr Spaß gemacht, daß er so viel Widerspruch gefunden 
habe. 
Eine niederträchtige Lüge widerlegt. 
London, 11. Dezember. Sunday Expreß (Beaverbrook) 
weist auf eine niederträchtige Lüge der jüdischen Flüsterpro 
paganda in Großbritannien hin und widerlegt sie auf das 
deutlichste. Das Blatt berichtet, daß in Großbritannien be 
hauptet werde, daß eines der jüdischen Flüchtlingskinder, 
du kürzlich aus Deutschland in Großbritannien angekom 
men seien, ein Hakenkreuz auf dem Rücken gebrannt gehabt 
habe. Eine Wochenzeitschrift habe sich sogar nicht entblödet, 
diese Geschichte zu veröffentlichen. 
„Sunday Expreß" habe nunmehr einwandfrei festgestellt, 
daß an dieser Angelegenheit nichts Wahres ist, daß es sich 
also um eine Propagandalüge handelt. Daß das Blatt dieses 
Märchen überhaupt erwähnt, zeigt jedoch, bis zu welchem 
Grade die antideutsche Hetze im allgemeinen wit der Judeu 
frage in England sich versteigt. 
„Judenproteste völlig unbegründet." 
Lissabon, 10. Dezember. Der Leitartikel der Voz, der 
sich mit der Erschießung Codreanus beschäftigt, stellt 
fest, daß ungeheuer viel Aufhebens in der ganzen Welt ge 
macht worden wäre, wenn es sich um einen Juden gehan 
delt hätte. Proteste ergingen, weil die Juden aus dem 
Reich vertrieben würden, aber keiner dieser Protestler habe 
irgend ein Recht dazu. 
In Spanien seien viele Taufende von Unschuldigen mit 
einer Grausamkeit, die sich nicht überbieten laste, hingemor 
det worden, und die meisten dieser Protestler hätten nicht 
nur niemals dagegen protestiert, sondern sich sogar Zu Par 
teigängern der Henker bekannt. In Sowjetrnßland seien 
Millionen umgebracht worden, aber die Welt tue so, als 
handele es sich in diesem Falle lediglich um ein „interessantes 
soziales Experiment". Die meisten, die jetzt protestierten, 
hätten also wirklich kein Recht dazu. 
Der polnische Kultusminister in Riga. 
Riga, 19» Dezember. Am Freitag abend traf in Riga 
der polnischen Kultusminister Professor Dr. Svietos 
lavski, begleitet von Professor Zmaczinski, ein. Auf 
dem Rigaer Bahnhof wurde er vom polnischen Gesandten 
in Lettland und Vertretern des lettischen Kultusministe 
riums erwartet. 
Litauische Studenten gegen die jüdische Vorherrschaft. 
Kowno, 19. Dezember. In der Kownoer Universität 
kam es am Sonnabend Zu einer großen j udenfeind - 
lichen Kundgebung. Mehrere hundert Studenten 
hatten sich im Hauptgebäude versammelt, um sich mit den 
kürzlich beschlossenen Forderungen gegen die Vorherrschaft 
der Juden im litauischen Handel und Gewerbe solidarisch zu 
erklären. 
Als den Versammelten mitgeteilt wurde, daß die Kund 
gebung vom Rektor der Universität verboten worden sei, ver 
suchten die Studenten einen Umzug Zu veranstalten. Da 
bei kam es zu Zusa m m e n stöße n mit der Polizei, die 
bei der Zerstreuung der Demonstranten mit dem Gummi 
knüppel vorging. Ueber 29 Studenten wurden festge 
nommen. 
Ein großer Teil der Kundgeber versammelte sich dann 
wieder im Universitätsgebäude und beschloß einen drei 
tägigen Streik, dem sich auch andere Hochschüler an 
schlössen. Auf der Versammlung wurden auch regierungs 
feindliche Ausrufe laut. Die Ruhe war erst gegen 21 Uhr 
wiederhergestellt. 
Die spanischen Falangistinnen verließen Italien. 
Rom, 11. Dezember. Die Abordnung der spanischen 
Falangistinnen hat unter Führung von Pilar Primo de 
Rivera nach einem mehrwöchigen Aufenthalt in Italien, 
Mussolini und zahlreichen führenden Per 
sönlichkeiten von Staat und Partei empfangen wurde, von 
Neapel aus an Bord des italienischen Dampfers „Roma" die 
Heimreise angetreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 