
T 
Deutsches Nachrichtenbüro ?F. 
sAds. Manüfirwl gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Zahrg. 
1936 
Berlin. 
Sonnabend, 12. September 
Nr. 
1186 
Aus der Diplomatie. 
Berlin. 12. September. Der Königlich Schwedische Ge 
sandte C. E. Th. af Wirsen ist nach Berlin zurückgekehrt 
und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Dr. Kapp Operndramaturg an der Berliner Staatsoper. 
Berlin. 11. September. Der Generalintendant der Preu 
ßischen Staatstheater. Staatsrat Tietjen. hat für die 
Staatsopcr den Posten eines Ersten Operndramaturgen 
vollamtlich wiederhergestellt. Die Stellung ist Dr. Julius 
Kapp iibertragen worden. 
Abschied von General Franke. 
Hamburg, 11. September. Der letzte Kommandeur der 
früheren Schutztruppe für Deutsch-Südwestafrika, General 
a. D. Victor Franke, Ritter des Ordens Pour le merite, 
wurde am Freitag auf dem Ohlsdorfer Friedhof zur letzten 
Ruhe bestattet. 
Eine Fülle von Kränzen war am Sarge niedergelegt 
worden, darunter vom Auswärtigen Amt, vom Reichsstatt 
halter und Senat der Freien und Hansestadt Hamburg, vom 
Oberbefehlshaber d(ss Heeres und vom Leiter der Aus 
landsorganisation der NSDAP. 
Wehrkreispfarrer Huntzinger hielt die Traueran 
sprache. Anschließend sprach im Namen des Kolonialkrieger 
bundes und der Kameraden der Schutztruppe Direktor 
Bredow. Während sich dann die Fahnen langsam 
senkten und der Sarg niedergelassen wurde, ertönte draußen 
die Ehrellsalve einer Batterie Flakartillerie. 
Epp und Dorpmuller bei Noosevelt. 
Washington, 12. September. Neichsstatthalter General 
Ritter von Epp und Generaldirektor Dr. Dorp 
müller, die zur Teilnahme an der Weltkraftkonferenz in 
Amerika weilen, sind am Freitag von Präsident Noose 
velt im Weißen Haus empfangen worden. 
Deutsch-rumänische Wirtschaftsverhandlungen. 
München, 12. September. Seit einigen Tagen werden 
in München Verhandlungen geführt zwischen einer rumä -< 
nischen Wirtschaftsdelegation unter Führung des Staats 
sekretärs Professor Dr. Leon und dem deutschen Regie 
rungsausschuß für die Verhandlungen zwischen Deutschland' 
und Rumänien unter Führung des Ministerialdirektors 
vom Neichswirtschaftsministerium und Leiters der Reichs? 
stelle für Devisenbewirtschaftung Dr. Wohltat. 
Diese beiden Regierungsausschüsse sind in dem Anfang 
1935 abgeschlossenen deutsch-rumänischen Handelsvertrag 
vorgesehen. Sie traten jetzt zum ersten Mal in München 
zu Verhandlungen zusammen. Seit dem Abschluß des Han 
delsvertrages haben sich die Handelsbeziehungen zwischen 
Deutschland und Rumänien günstig entwickelt, da ja die 
Bedürfnisse beider Länder sich sehr glücklich ergänzen. 
Zu Ehren der rumänischen Wirtschaftsdelegation ver 
anstaltete die Hauptstadt der Bewegung am Freitag einen 
Empfangsabend in der Ratstrinkstube, zu dem außer den 
Mitgliedern der beiden Regierungsausschllsse Dr. Tempel 
mit einigen Ratsherren als Gastgeber und eine stattliche 
Reihe von Gästen erschienen waren, darunter Vertreter von 
SA, SS, der Wehrmacht und Vertreter verschiedener Be 
hörden, der Reichsbank und wirtschaftlicher Unternehmun 
gen. Unter diesen Präsident Mirre vom Reichsfinanzhof 
und Präsident Dr. Hammer von der bayerischen Staats 
bank sowie der rumänische Konsul in München, Aumer. 
Bürgermeister TT mpel hieß die Gäste im Namen des 
in Nürnberg weilenden Oberbürgermeisters willkommen. 
Er bezeichnete es als eine angenehme Pflicht der Stadiver 
waltung, hervorragende Gäste aus dem Auslande zu emp 
fangen und in der Mllnchener Atmosphäre sie die frohe 
Gastlichkeit der Stadt erleben zu lassen. Staatssekretär 
Prof. Leon dankte namens der rumänischen Delegation. 
Auch Ministerialdirektor Dr. Wohltat sprach freund 
liche Worte und verwies insbesondere auf die engen wirt 
schaftlichen Beziehungen, die Sllddeutschland mit dem 
Donauraum bis Zum Schwarzen Meer hin seit langem ver 
binden und die mit vielen kulturellen Fäden durchflochten 
seien. 
Gemeinschaftsempfang der Wehrmacht am 14. September. 
Berlin, 12. September. Der Reichskriegsminister und 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht hat für alle Truppenteile 
und Dienststellen der Wehrmacht Gemeinschaftsempfang 
der Tührerrede am Tage der Wehrmacht, Montag, dem 
14. September, ab 16 Uhr befohlen. 
Telegramm der Sudetendeutschen Partei an Genf. 
Prag, 12. September. Wie das Sudetendeutsche Blatt 
Die Zeit meldet, hat die Fraktion der Sudetendeutschen 
Partei au die überlebenden Unterzeichner des Minderheiten 
schutzvertraaes ein Telegramm gerichtet, das folgenden 
Wortlaut hat: 
„67 gewählte Abgeordnete und Senatoren der Sudeten 
deutschen Partei erinnern die Unterzeichner des Minder 
heitensthutzvertrages von St. Germain en Laye vom 
11. September 1919 am heutigen Jahrestage an die Ar 
tikel 2, 7 und 8 des Vertrages. Wir sind heute rechtlich und 
faktisch nicht gleichberechtigt. Der Völkerbund hat seine 
Garantiepflicht noch nicht erfüllt!" 
Sicherheitstruppe im tschechoslowakischen Grenzgebiet. 
Prag, 12. September. Das tschechoslowakische Innen 
ministerium bereitet die Errichtung einer neuen Sicherheits 
einrichtung, der sogenannten „Schutzwache des Staates", in 
den Grenzbezirken vor. 
Diese Schutzwache wird aus uniformierten und zivilen 
Mannschaften bestehen. Sie wird militärähnlich organisiert 
sein, aber eine eigene Truppe bilden und wie die Gendar 
merie dem Wirkungskreis des Innenministeriums unter 
stehen. Die Schutzwehr wird aus den Gendarmerie-Grenz 
trnppen gebildet werden, sich aber durch ihre Organisation 
und durch ihre Sonderausgaben von diesen unterscheiden. 
Ihr Wirkungsgebiet soll sich auf Grenz-, Finanz-, Sicher 
heits- und Eisenbahndienst erstrecken. Die Grundlage für 
die Bildung dieser Schutzwache bildet sowohl das Staatsver 
teidigungsgesetz wie auch die letzte Verordnung über die 
Neuorganisierung des tschechoslowakischen Polizeidienstes. 
Ersässische Bauern gegen bolschewistische Eingriffe. 
Paris, 11. September. Auf dem Verbandstag der elsäs 
sischen Bauernschaft in Straßburg hielt deren Vorsitzender. 
Senator Graf von Andlau, eine Ansprache, in der 
er auch auf gewisse Gefahren hinwies, die mit dem wirt 
schaftlichen Wohlergehen der Bevölkerung eng verbunden 
seien, wie Eingriffe in landwirtschaftliche Betriebe, die sich 
bolschewistische Friedensstörer erlaubt hätten, und die Ein 
mischung fremder Hetzer in die Angelegenheiten der land 
wirtschaftlichen Bevölkerung. 
Graf von Andlau erklärte, die elsässischen und lothringi 
schen Landwirte würden es nicht zulassen, daß sich derartige 
Fälle, wie die Gutsbesetzungen im Oberelsaß wiederholten. 
Der Landwirt müsse alleiniger Herr aus seinem Hofe sein 
und bleiben. 
Der Redner erwähnte auch die Initiative einer Anzahl 
von Landwirten, die in der Absicht, die landwirtschaftliche 
Bevölkerung vor solchen Vorkommnissen zu schützen, ein Ak 
tionskomitee zum Schutz der heimatlichen Scholle ins Leben 
gerufen hätten. 
Das französische Mittelmeerkomitee zusammengetreten. 
Paris, 11. September. Am Freitag ist unter dem Vor 
sitz des Ministerpräsidenten in Paris das französische Mittel 
meerkomitee zusammengetreten. An der Sitzung nahmen 
die Generalresidenten von Marokko und Tunis, der Ge 
neralgouverneur von Algerien und der Unterstaatssekretär 
beim Außenministerium Vienot, ferner der Kolonial 
minister und mehrere höhere Beamte teil. Ueber den In 
halt der Beratungen ist amtlich bisher nichts bekannt 
gegeben worden. 
Thorez auf dem Wege nach Warschau. 
Paris, Ik. September. Der Jntransigeant mel 
det, daß der Generalsekretär der Kommunistischen Partei, 
der Abgeordnete Thorez, am Freitag nach Warschau ge 
flogen ist. 
Der französische Handelsminister in Warschau. 
Warschau, 11. September. Am Freitag nachmittag traf 
in Warschau der französische Handelsminister B astide ein. 
Er wurde auf dem Bahnhof von dem polnischen Handels 
minister Roman und Vertretern des Außenministeriums 
empfangen. 
Am Nachmittag stattete er dem polnischen Handelsmini 
ster Roman einen Besuch ab, bei welcher Gelegenheit ihm 
dieser das Großkreuz des Ordens „Polonia Restituta" über 
reichte. Am Abend gab Minister Roman zu Ehren des 
französischen Gastes einen Empfang. 
„Matin" über den Zwischenfall in San Sebastian. 
Paris, 12. September. Der Sonderberichterstatter des 
Matin in Hendaye hält trotz des amtlichen Dementis 
des französischen Außenministeriums seine Meldung Über 
den Zwischenfall aufrecht, der sich am Donnerstag mittag 
gelegentlich der Einschiffung von Flüchtlingen in San 
Sebastian zwischen dem französischen Botschafter Her 
bette und einigen spanischen Kommunisten unter der 
Führung des Abgeordneten Orondo ereignet haben soll. 
Der Berichterstatter erklärt, er sei Augenzeuge des 
Zwischenfalles gewesen, da er sich an der Seite des fran 
zösischen Botschafters befunden habe. Da der französische 
Botschafter, so schreibt er, ihn durch das Dementi dazu 
zwinge, erinnere er ihn an die Drohung, die er gegenüber 
den Kommunisten ausgesprochen habe und die er, der Be 
richterstatter, zunächst nicht habe wiedergeben wollen. Bot 
schafter Herbette habe den spanischen Kommunisten gesagt, 
ob sie es darauf ankommen lassen wollten, daß er dem fran 
zösischen Torpedobootszerstörer, der sich auf der Höhe von 
San Sebastian befinde, Anweisung gebe, in den Hafen ein 
zulaufen. 
Herbette bestreite ferner, daß der kommunistische Abge 
ordnete bei der Einschiffung zugegen gewesen sei. Dem 
gegenüber müsse er feststellen, daß der Botschafter, als er 
sich von der Umzingelung freimachte, sich an einen Mann 
mit rotem Tuch gewandt und ihn aufgefordert habe, seinen 
Namen zu nennen, damit er ihm, wenn er sich in zwei oder 
drei Tagen als Flüchtling an der französischen Grenze melde, 
den Uebertritt verweigern könne. Am Abend, in der Offi 
ziersmesse an Bord des französischen Zerstörers, habe der 
Botschafter persönlich den Namen „Orondo" in sein Notiz 
buch eingetragen. 
Flottenbesprechungen in London. 
Kopenhagen, 12) September. Im Zusammenhang mit 
der Mitteilung des englischen Außenministeriums, wonach 
am Dienstag in London Besprechungen mit Vertretern 
Dänemarks, Norwegens, Schwedens und Finnlands über 
den Beitritt dieser Staaten zum Flottenabkommen statt 
finden sollen, weiß BerlingskeTidendezu berichten, 
daß es sich hierbei nur um vorbereitende Besprechungen 
technischer Art handeln soll. 
Bergarbeiterstreik in Schottland. 
London, 11. September. In Wlantyre (Schottland) 
sind heute 5000 Bergarbeiter in einen 24stündigen Sympa 
thiestreik getreten, der der Unterstützung der 49 Bergarbei 
ter gilt, die in einer anderen Grube an einem Untertage 
streik teilnehmen. 
Portugiesische Gesandtschaft dementiert neue Meutereien. 
Paris, 11. September. Die Portugiesische Gesandtschaft 
in Paris dementiert die aus London stammende Nachricht, 
daß sich in Portugal neue Meutereien ereignet hätten. 
Das französische Außenministerium teilt ebenfalls mit, 
daß in den letzten Nachrichten des französischen Gesandten 
aus Lissabon an den Quai d'Orsay am Donnerstag abend 
keine Andeutungen von neuen Meutereien enthalten gewe 
sen seien 
Um die Mitarbeit Portugals im Ueberwachungsausschust. 
London, 11. September. Der diplomatische Korrespon 
dent des Neuter - Büros berichtet, daß nicht nur der bri 
tische Botschafter in Lissabon am Freitag zum vierten Male 
innerhalb von sechs Tagen beim portugiessichen Auswär 
tigen Amt wegen der portugiesischen Einstellung zum inter 
nationalen Ueberwachungsausschuß vorstellig geworden sei, 
sondern daß auch der portugiesische Geschäftsträger am Frei 
tag im Londoner Foreian Office vorgesprochen habe. 
Portugals Schwierigkeiten würden in britischen Kreisen 
voll gewürdigt. Man gebe jedoch nicht zu, daß Portugal 
irgendeinen triftigen Grund habe, dem rein beratenden 
internationalen Ausschuß fern zu bleiben, nachdem Por 
tugal das Waffenembargo angenommen habe. Es werde 
davon gesprochen, daß, falls Portugal weiterhin abseits 
bleibe, das Waffenembargo auf die ganze Iberische Halb 
insel ausgedehnt werde. 
Wenn dies auch als mögliche Entwicklung erscheine, so 
sei, Reuter zufolge, diese Linie der Entwicklung amtlich noch 
nicht erörtert worden. 
Neue englische Vorstellungen in Portugal. 
London, 11. September. Der britische Botschafter in 
Lissabon hat von seiner Regierung erneut Anweisung erhal 
ten, die Vorstellungen der französischen Regierung, die dar 
auf abzielen, eine Beteiligung Portugals an den Verhand 
lungen des Ausschusses herbeizuführen, nachdrücklichst M 
unterstützen. 
Englische Vorwürfe gegen Mexiko. 
London, 12. September. Der politische Korrespondent 
der Morning Post meldet, daß nicht nur das Ver 
halten Portugals, sondern auch dasjenige der mexikanischen 
Regierung die Arbeiten des internationalen Ueberwachungs 
ausschusses beeinträchtige. Die Tätigkeit des Ausschusses 
werde durch die offene Art und Weise, mit der Mexiko der 
Madrider Negierung durch Lieferung von Waffen helfe, 
schwer bedroht. Tatsächlich würde man kaum über 
rascht sein, wenn die mexikanische Regierung in der nahen 
Zukunft öffentlich ihren Entschluß kundgeben würde, die 
Madrider Regierung zu unterstützen. 
Die rumänisch-juoslawischen Verhandlungen. 
Belgrad, 12. September. Die jugoslawische Presse zeigt 
sich sehr zufrieden mit den Ergebnissen des Besuches des 
Ministerpräsidenten Stojadinowitsch in Bukarest. 
Die halbamtliche Vreme schreibt, daß bei der Begegnung 
des jugoslawischen und des rumänischen Ministerpräsidenten 
in Bukarest in kürzester Zeit alle wichtigen wirtschaftlichen 
Fragen geregelt wurden, über die seit Jahren Verhandlun 
gen geführt worden seien. Nachdem Stojadinowitsch die 
Eisen- und Kupferproduktion im Lande geregelt habe, habe 
er nun <luch den letzten fehlenden Rohstoff für die jugo 
slawische Armee, das Petroleum, gesichert. 
Die Belgrader Politika will wissen, daß der jugoslawisch 
rumänische Vertrag über Naphtha-Lieferungen für die Be 
dürfnisse der jugoslawischen Armee bereits unterzeichnet sei. 
In Jugoslawien werde ein großes Reservelager von rumä 
nischem Petroleum errichtet. Als Ausgleich solle Jugo 
slawien der rumänischen Kriegsindustrie andere Rohstoffe, 
hauptsächlich Kupfer, liefern. Außerdem seien auch 
Verhandlungen über den Bau einer neuen Donaubrücke und 
einer neuen Bahnverbindung zwischen Jugoslawien und 
Rumänien, die seit Jahren geführt werden, zur Zufrieden 
heit Jugoslawiens zu Ende gebracht worden. 
Am 13. und 14. d. M. werde der rumänische Verkehrs 
minister nach Belgrad kommen, um mit dem jugoslawischen 
Nerkehrsminister diese Frage endgültig zu lösen, so daß 
schon demnächst der Bau begonnen werden könne, der haupt 
sächlich von strategischer Bedeutung sei. 
Schließlich sei in Bukarest auch die Frage der jugo 
slawisch-rumänischen Beziehungen zu Sowjetrußland und 
des gemeinsamen Standpunktes, den Rumänien und Jugo 
slawien auf der Konferenz in Preßburg in dieser Frage 
einnehmen werde, geregelt worden. In Bukarest seien auch 
Vorschläge über eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit 
zwischen Rumänien, Jugoslawien und der Tschechoslowakei 
ausgearbeitet worden, über die in Preßburg Beschlüsse ge 
faßt werden sollten. 
Vor Eröffnung der Konferenz der Kleinen Entente. 
Preßburg, 11. September. Als Auftakt zu den Sonn 
abend beginnenden Beratungen der Kleinen Entente fand 
am Freitag mittag die Konferenz der Kleinen Presse 
entente statt, an der etwa 50 rumänische, südslawische und 
tschechoslowakische Pressevertreter teilnahmen. 
Die Vertreter der Weltkrastkonserenz bei Roosevelt. 
Washington, 12. September. Präsident Roosevelt 
empfing am Freitag im Weißen Hause alle offiziellen Ver 
treter der Weltkraftkonferenz. Direktor Krecke von der 
Bewag, der die deutsche Vertretung führte, überreichte dem 
Präsidenten ein Exemplar des Kommentars von Dr. Mel 
chinger zu dem neuen deutschen Gesetz zur Förderung der 
Energiewirtschaft mit einer kurzen Ansprache, in der er 
zum Ausdruck brachte, daß die deutschen Delegierten als 
äußeres Zeichen ihrer Bereitschaft zur Mitarbeit dem Prä 
sidenten dieses Werk zu überreichen sich erlaubten. 
Roosevelt dankte herzlich für das Geschenk und er 
klärte, er könne immer noch deutsch lesen und werde das 
Buch gern studieren. 
Die Förderung der Energiewirtschaft besonders im 
Sinne einer volkswirtschaftlichen Reform ist eine der Regie 
rüngsaufgaben, die Roosevelt stark beschäftigt und zu deren 
Lösung er gern und eifrig fachwissenschaftlichen Rat ent 
gegennimmt. 
Dies brachte der Präsident auch zum Ausdruck, als er 
vor den 2000 Delegierten in der Verfassungshalle eine große 
Rede hielt, in der sein brennendes Interesse an den von der 
Weltkonferenz behandelten Fragen und sein Streben, nach 
Förderung der Energiewirtschaft im Zuge der Erzielung 
besserer Lebensbedingungen für die Volksgesamtheit klar zu 
tage traten. 
Im Anschluß an seine Rede drückte der Präsident auf 
einen elektrischen Kontakt und öffnete damit die Schleusen 
des gewaltigen Boulder-Damms im Coloradofluß, einer der 
größten Jngenieurschöpfungen der Welt, die den reißenden 
Fluß gezähmt und in ein Riesenreservoir für Wasserkraft, 
Berieselung und Stadtwasserversorgung für sechs Staaten 
verwandelt hat. Mit den Anlagen des Boulder-Damms 
verbunden und von ihm gespeist wird gleichzeitig ein großer 
Freizeit- und Naturschutzpark angelegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 