
Mittags- unb Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 6. November 
Nr. 
1575 
Dank an den Befreier aus Knechtschaft und Not. 
Berlin, li. November. Reichsstatthalter Gauleiter 
Greiser hat an den Führer folgendes Telegramm ge 
richtet : 
„Mein Führer! 
„Wir Deutschen Ihres neuen Reichsgaues Wartheland 
sind heute in 32 großen Kundgebungen versammelt und 
danken Ihnen als unserem Befreier aus polnischer 
Knechtschaft und Wegbereiter in eine große deutsche Zukunft. 
Wir geloben stets treu und hart für das von Ihnen gesteckte 
Ziele weiter zu kämpfen. 
Heil mein Führer! 
Arthur Greiser. 
Gauleiter." 
Der Führerhat hierauf mit folgendem Telegramm ge 
antwortet: 
„Ihnen und den Deutschen des neuen Reichsgaues 
Wartheland danke ich für die mir von den gestrigen Kund 
gebungen telegraphisch übermittehten Grüße. Ich erwidere 
sie herzlichst in der sicheren Ueberzeugung, daß der Warthe 
gau nach den Fahren der Unterdrückung des Niederganges 
einer neuen Entwicklung und einer glücklichen Zu 
kunft entgegengeht. 
Adolf Hitler." 
Glückwünsche Görings zur Ehejubelfeier. 
Berlin, 5. November. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall.G ö r i n g hat den Eheleuten Albert und Marie 
Brehm er in Wollin (Landkreis Usedom —Wollin), an 
läßlich ihrer 65jährigen Ehejubelfeier am 5. November 1939 
ein Glückwunschschreiben und ein Ehrengeschenk überreichen 
lassen. 
Der Londoner Rundfunk gibt Schwierigkeiten in Indien Zu. 
Berlin, 6. November. Auch der Londoner Rund 
funk muß jetzt zugeben, daß es in den Verhandlungen 
zwischen den indischen Führern und dem Vizekönig Zu 
keiner Einigung gekommen ist. Das Jndia Office 
veröffentlicht eine offizielle Stellungnahme des Wizekönigs, 
der sein Bedauern über das Scheitern der Verhandlungen 
ausspricht und bekanntgibt, daß er sich damit nicht zufrie 
dengeben werde. 
Weiterhin hielt, wie der Londoner Rundfunk meldet, 
der Vizekönig gestern eine Rundfunkansprache an ganz In 
dien, in der er auf diese Zusammenhänge hinwies und er 
klärte, daß nur ein „gegenseitiges Vertrauen" die Einigung 
ermöglichen würde. 
Appell der Prager Studenten. 
Prag, K. November. Die Prager Studentenschaft hielt 
am Sonntagvormittag im Festsaal des Deutschen Hauses 
einen feierlichen Appell in Anwesenheit des Reichserziehungs 
ministers Rust ab. Nach der Begrüßung durch den Stand 
ortführer und einer Ansprache des Gaustudentenführers 
Dr. Meckel verlieh der Reichsminister den Prager Studenten 
die neue Fah n e des Studentenbundes. 
Anschließend begab sich der Reichsminister nach der Burg 
Karlstein und besuchte eine Reihe weiterer böhmischer 
Städte. Am Abend nahm er im Ständetheater an der Vor 
stellung „Minna von Barnhelm" teil. 
Inspektor der Faschistischen Auslandsorganisation. 
Rom, K. November. Auf Vorschlag des Außenministers 
ist der Generalkonsul der Faschistischen Miliz, Gangemi, 
zum Inspektor der Faschistischen Auslandsorganisation er 
nannt worden. 
Keine Umbildung der ägyptischen Regierung. 
Rom, K. November. Die in politischen Kreisen Aegyp 
tens seit einigen Tragen umlaufenden Gerüchte und Mut 
maßungen über eine bevorstehende Umbildung der Regie 
rung, von der auch das Außenministerium betroffen werden 
solle, sind zweifellos nicht unbegründet gewesen, doch scheint 
eine längere Aussprache zwischen dem Ministerpräsidenten 
und König Faruk die Meinungsverschiedenheiten beseitigt 
zu haben. 
Jedenfalls hat der Ministerpräsident im Anschluß an 
diese Aussprache Vertretern der Presse erklärt, daß seine Re 
gierung in der bisherigen Zusammensetzung bestehen Bleibe. 
Laufende holländische Proteste in London. 
Amsterdam, K. November. Der niederländische Außen 
minister hat ein Orangebuch veröffentlicht, in dem eine 
Uebersicht über die wichtigsten Maßnahmen des niederländi 
schen Außenministeriums im Zusammenhang mit dem 
Kriegszustand gegeben wird. Das niederländische Orange 
buch wird eingeleitet durch Miteilungen über die Bemühun 
gen der niederländischen Regierung zur Erhaltung des 
Friedens. Ferner werden die Erklärungen Deutschlands 
und Englands über die Achtung der niederländischen Neu 
tralität in vollem Wortlaut abgedruckt. 
In einem besonderen Kapitel werden die Verletzun 
gen des niederländischen Hoheitsgebietes 
behandelt. 
Im Zusammenhang mit dem britischen „Draäe witll tlie 
aet" sei ein Schreiben des niederländischen Ge 
sandten an den britischen Außenminister erfolgt. Es betrifft 
besonders die sogenannte Schwarze Liste. 
In dem Schreiben heißt es, die niederländische Regierung 
müsse sich das Recht vorbehalten zu pro te st ieren, wenn 
Rechte niederländischer Untertanen durch derartige oder an 
dere britische Maßnahmen, die nicht in Ueberein - 
stimmung mit dem Völkerrecht sind, Schaden er- 
leiden. 
Mit besonderer Ausführlichkeit geht das niederländische 
Orangebuch auf die Maßnahmen der britischen 
Konter bandekon trolle ein. Die übermäßigen 
langen Wartezeiten, die der niederländischen Schiffahrt 
großen Schaden gebracht hätten, hätten Veranlassung ge 
geben, in London S chritte zu unternehmen. 
In dem in London übergebenen Aide-Memoire heißt es, 
am schwerwiegendsten sei die Klage darüber, daß die Schiffe 
vollkommen ohne Verbindung mit dem Lande seien, so daß 
die Kapitäne ihre Reeder nicht benachrichtigen könnten, wo 
sie sich aushalten. Es sei nicht einzusehen, warum eine der 
artige Behandlung erfolge. Die niederländische Regierung 
sei überzeugt, daß die britische Regierung als Regierung 
eines seefahrenden Volkes sich dessen bewußt sei, welch 
enormer Schaden der neutralen Schiffahrt dadurch 
werde. 
Von besonderem Interesse ist ein Schreiben des nieder 
ländischen Gesandten in London an den britischen Minister 
für wirtschaftliche Kriegführung. 
In diesem Schreiben heißt es, die Agenten der nieder 
ländischen Reeder in London teilten übereinstimmend mit, 
daß niederländische Schiffe noch immer übermäßig lange 
festgehalten werden. 
Die niederländischen Reeder feien ernstlich über die 
Trägheit verstimmt, die bei der Behandlung ihrer Schiffe 
und Frachten an den Tag gelegt Werde, und die uner 
träglichen finanziellen Lasten, die ihnen auf 
erlegt würden. Es komme immer wieder vor, daß nieder 
ländische Schiffe länger als drei Wochen festgehalten werden. 
Die niederländischen Reeder seien tief enttäuscht duNh die 
geringe Aufmerksamkeit, die ihren Interessen geschenkt 
werde. 
Ferner wird die Antwort der britischen Regierung abge 
druckt, in der es heißt, die britische Regierung habe alles 
getan, um die Beschwerden zu untersuchen, und um ihre 
Gründe so weit als möglich abzustellen. In dieser englischen 
Antwort heißt es weiter, die niederländische Regierung könne 
von sich aus zur Vermeidung von Verzögerungen beitragen, 
falls sie den niederländischen Reedern gestatten wollte, eine 
Übereinkunft zu schließen gleich der, die während des vori 
gen Krieges abgeschlossen worden sei. 
Laut dieser Übereinkunft übernahmen die niederländi 
schen Reeder die Verpflichtung, die Teile der Ladungen, die 
verdächtig waren, in niederländischen Bestimmungshäfen so 
lange festzuhalten, bis ein Beschluß erfolgt war, daß sie frei 
gegeben werden konnten. 
Im Orangebuch wird dann darauf verwiesen, daß auch 
verschiedentlich Fahrgäste und Besatzun g s m i t - 
glieder deutsicher Nationalität durch englische 
und französische Behörden von Bord niederländischer Schiffe 
geholt worden seien. Sowohl in Paris als auch in London 
seien Schritte zur Freilassung der Festgenommenen unter 
nommen worden. 
Sehr eingehend beschäftigt sich das Orangebuch mit ver 
schiedenen Fällen, in denen die Postverbindungen 
durch englische Matznahmen gestört wurden. Im ganzen 
werden 3 Schreiben des holländischen Gesandten in London 
an den britischen Außenminister hierzu veröffentlicht. 
Konferenz von Sachverständnigen der Oslostaaten. 
Kopenhagen, K. November. Die Konferenz von Sachver 
ständigen der Oslo-Staaten hat am Montag im dänischen 
Außenministerium begonnen. Sie gilt der Erörterung ge 
wisser technischer Fragen des Neutralitätsrechts. . 
Entgegen anderslautenden Vermutungen hat die Schweiz 
keinen Beobachter enstandt. 
„Deutschland benötigt keine fremden Soldaten." 
Belgrad, 6. November. Hrvatski Narod, die in Agram 
erscheinende Wochenschrift der kroatischen Nationalisten, be 
faßt sich mit der britischen Vorherrschast in der Welt. 
Das Blatt bemerkt, daß die britische Ausdehnung Weni 
ger soldatisch-heldischen Charakter getragen habe, als viel 
mehr kommerzieller Natur gewesen sei. England habe es 
verstanden, die verschiedenen europäischen Kriege auszu 
nutzen, um sein Weltreich aus den Gründungen anderer 
europäischer Nationen aufzurichten. Der Bestand die 
ses Imperiums werde jedoch durch den jetzigen Krieg 
i n Fra g e gest e 11 t. 
Zu den Kriegs aus sichten Englands bemerkt 
das Blatt, während England bei seinem Vorgehen gegen 
Italien im Verkauf des abesfinischen Krieges noch 40 
Staaten zu Sanktionen zusammengebracht Habe, sei heute 
fast kein einziger Staat weder in Europa noch in Uebersee 
bereit, die britische Blockade gegen Deutschland von sich aus 
zu unterstützen. 
Es sei auch nicht, wie London gewünscht habe, zu einem 
allgemeinen Weltkrieg gegn den „Hitlerismus" gekommen. 
Das ausschlaggebendste bei dem jetzigen Krieg sei jedoch, daß 
Deutschland ungeachtet seiner Freundschaft zu Italien 
und Rußland keine fremden Soldaten brauche, 
sondern sich getreu der Tradition auf sein Recht und die 
außerordentliche Wehrkraft seines 82 Millionen-Volkes 
stütze. 
England „kämpft" nur mit Gold. 
Belgrad, K. November. Der frühere Londoner Vertreter 
der Politika, Milojewitsch, setzt nach seiner Rückkehr 
nach Jugoslawien seine Betrachtungen über die militärische 
Lage Englands im jetzigen Kriege fort. Er untersucht dies 
mal die Gründe, warum nicht nur sehr wenige englische Sol 
daten nach Frankreich geschickt wurden, fondern auch Warum 
die englische Armee überhaupt zahlenmäßig so klein gehal 
ten wird. 
Der angesehene jugoslawische Journalist bemerkt, das 
eigene Menschenmaterial werde von England am meisten ge 
schont, und zwar nicht aus Humanität, sondern vielmehr 
aus ausgesprochen britischer Selbstsucht. 48 Mil 
lionen Engländer beherrschten das Britische Imperium, das 
ein 'Viertel der Erdkugel mit über 500 Millionen Bewohner 
umfasse. Dieses Imperium werde von London aus re 
giert. Jeder einzelne Engländer sei heute für das Weltreich 
unentbehrlich. 
Ein französisches Flugzeug abgeschossen. 
Berlin, K. November. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen an einzelnen Stellen der Front etwas leb 
haftere Spähtrupptätigkeit, sonst nur schwaches Artillerie 
feuer. 
In der Gegend von Saarburg wurde durch deutsche 
Jäger ein französisches Flugzeug abgeschossen. 
Der Verlust an Menschen habe sich bereits nach dem 
Weltkrieg nachhaltig spürbar gemacht. Die englische Regie 
rung wolle deshalb die britischen Blutopfer so gering wie 
möglich halten. Die Engländer scheuten auch kein Geld, um 
dieses Ziel zu erreichen. 
„Italien für jeden Fall bereit". 
Belgrad, 6. November. Der römische Vertreter der Poli 
tika betont, daß man sich keinem Zweifel darüber hingeben 
dürfe, daß Italien keineswegs ein Aufrechterhalten 
des jetzigen Status quo in Europa wünsche. Den in Ver 
sailles geschaffenen Stand müsse man nach italiemscher An 
sicht ein für allemal ändern. 
Weiter betone man in Rom, daß Italien f ü r j ed e n 
Fall bereit sein müsse. Zum andern aber wünschten 
nach italienischer Ansicht alle nicht am Kriege teilnehmenden 
Länder, diesen sowohl der Dauer als auch der räumlichen 
Ausdehnung nach möglichst zu begrenzen. 
Jugoslawien unterstreicht die Molotow-Rede. 
Belgrad, K. November. Die Molotow-Rede wirkt 
in der jugoslawischen Presse weiter stark nach. So befaßt 
sich die Wreme mit ihr am Sonntag. 
Das halbamtliche Blatt «schreibt, daß Molotow ohne Vor 
behalt die wahren Kriegsschuldigen festgestellt habe. Die 
beiden Westmächte mit England an der Spitze führten nach 
Ansicht des russischen Regierungschefs einen imperialistischen 
Krieg gegen Deutschland, nur um ihre wirtschaftliche und 
politische Vorherrschaft in der Welt aufrechtzuerhalten. 
Molotow habe niemanden darüber im Zweifel gelassen, daß 
Rußland im jetzigen Kampf auf der Seite Deutschlands 
stehe. 
Die wahre Stimmung in Südafrika. 
Brüssel, 6. November. Über die wahre Gesinn u n g 
der südafrikanischen Bevölkerung und ihre 
Stellungnahme Zu dem ihr von England und seinen Helfers 
helfern aufgezwungenen Krieg gibt ein Sonderbericht der 
belgischen Zeitung Volk en Staat aus Kapstadt Auskunft. 
Das Blatt meldet, daß die von General Smuts befolgte 
englandfreundliche Politik allgemein mißbilligt werde. Da 
gegen werde General Hertzog, der sich bekanntlich gegen 
die Beteiligung Südafrikas am britischen Krieg ausge 
sprochen hatte, als Nationalheld gefeiert. England sehe sich 
einer geeinigten Front von Afrikandern gegenüber, die an 
chrem Ideal festhielten, eine von England unabhängige Re 
publik zu errichten. Das« gesamte Burenvolk sei davon über 
zeugt, daß die von General Smuts durchgeführte Kriegs 
erklärung eill Fehler fei. 
Tie Polizei löst verbotene Massenversammlung in Dublin auf 
Dublin, 6. November. Im Zentrum Dublins kam es am 
Sonntag ZuUnr u h e n , als die Polizei gegen eine Massen 
versammlung einschritt, die auf Grund des neuen Gesetzes 
über Vergehen gegen den Staat verboten worden war. Die 
Einberufer der Versammlung versuchten Ansprachen über 
Arbeitslosenfragen an die Menge zu halten. Die Versamm 
lung wurde aufgelöst, jedoch wurden keine Verhaftun 
gen vorgenommen. 
Normaler Verlauf der Besprechungen in Moskau. 
Helsinki, k. November. Die staatliche Jnformationszen 
trale teilt mit, daß die Besprechungen in Moskau einen nor 
malen Verkauf nehmen und langsam vorwärts schreiten. 
Wieder ein feindlicher Dampfer versenkt. 
Paris, 5. November. Der Frachtdampfer „B aoule" ist 
im Atlantik von einem deutschen U-Boot torpediert worden. 
33 Mann, darunter der Kapitän, wurden von einem fran 
zösischen Aviso aufgenommen und sind in einem französischen 
.Hafen eingetroffen. - - 
Weil sie die britische Austenpolitik kritisierte. 
Neuyork, 5. November. Wie aus Victoria (Britisch'' 
Columbien) gemeldet wird, hat Premierminister Patullo 
der Abgeordneten Worothy Steeves, die den Wahlkreis 
Nord-Vancouver vertritt, mit der Verhaftung auf Grund des 
kanadischen Kriegsgesetzes gedroht, falls sie nochmals die bau 
tische Außenpolitik kritisieren sollte. 
Die Volksvertreterin hatte in der Parlamentsdebatte am 
Freitag erklärt, die Behauptung, daß Dentschland eingegan 
gene Versprechen angeblich gebrochen habe, sei eine Farce. 
In erster Linie hätten doch England und Frankreich ihre 
Versprechen gebrochen. Die wahren Friedensfeinde säßen 
im Britischen Reiche selbst. 
Die russisch-japanische Verhandlungen. 
Tokio, 6. November. Nach dem Eintreffen des russischen 
Botschafters Smetanin erklärte der Sprecher des Außen 
amts auf die Frage, ob Japan einen bestimmten Plan für 
seme weiteren Verhandlungen mit Moskau habe, daß die 
Regierung wie bisher Verhandlungen über Einzelfragen in 
Moskau und nun auch mit dem Botschafter Smetanin in 
Tokio weiterführen werde. Dazu würden auch Wirtschafts 
fragen gehören, nachdem Molotow ein Handelsabkommen 
angeregt habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 