
Erste Morgen-Ausgabe. 
Jahrgang 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Montag, 550. Februar 1940 
Nr. 190 
München, 24. Februar. Die nationalsozialistische Be 
wegung und mit ihr das gesamte deutsche Volk begingen am 
Sonnabend die 2K. Wiederkehr jenes Tages, an dem Adolf 
Hitler im Hofbräuhaus-Festsaal in München mit der 
Verkündung des Programms der NSDAP, den 
politischen Grundstein legte Zum Großdeutschen Reich der 
Gegenwart. 
Jahr für Jahr versammeln sich am 24. Februar die 
ältesten Gefolgsmänner um ihren Führer und feiern in 
kleinstem Kreis am Ort des unmittelbaren Erinnerns den 
Geburtstag der Partei. Auch in diesem Jahr weilte der 
Führer inmitten seiner treuesten Kampfgefährten, um an 
historischer Stätte zu seiner Alten Garde zu sprechen. 
Nachdenklich gleitet unser Blick über die zwanglosen 
Reihen der Männer und Frauen. Sie haben als erste den 
Weg zum Führer gefunden und ihm die Treue gehalten 
durch die langen und harten Jahre des Opfers und 
Kampfes, der Entbehrung und Verfolgung. Es sind die 
alten Parteigenossen, die dem Führer vor 20 Jahren nichts 
anderes geben konnten als den Glauben und das Vertrauen, 
als ein Herz voll glühender Hingabe und einsatzbereiten 
Opferwillens. 
Aber auch der Führer konnte ihnen damals nichts 
schenken als eine Idee, eine unerschütterliche Zuversicht, 
einen unbändigen Glauben, den Glauben 
an Deutschland. 
Zäh und hart war der Kampf, ungeheuer die Schwierig 
keiten und Hindernisse, zahlreich die Enttäuschungen und 
Rückschläge. Aber der Wille und der Glaube der jungen, 
stürmenden Bewegung waren stärker, ihr Einsatz und 
Opfer härter als alle Widerstände des Gegners. Und am 
Ende dieses Ringens stand der Sieg: Die Wieder 
geburt -d es deutsche nVolkes. 13 lange, schwere 
Jahre währte das Ringen. Sie umschließen die Kampfzeit 
der Partei, die schönste Zeit derer, die sie miterlebten. 
Dieses Bewußtsein ist ihr höchster Besitz. 
Und h e u t e i st w i e d e r K a m p fz e i t. Die deutsche 
Nation steht im Kamps um ihr Lebensrecht und ihren Le 
bensraum, im Kampf um den Bestand des Reiches, dessen 
Schöpfer und Baumeister Adolf Hitler ist. Wir haben die 
sen Krieg nicht gewollt, die anderen haben ihn uns aufge 
zwungen, jene haß- und neiderfüllte Plutokraten-Clique, die 
die Lebensinteressen des deutschen Volkes mit rücksichtsloser 
Brutalität ihrem Vernichtungswillen und ihren Geldsack 
interessen opfern möchten. 
Der Führer verlangt in diesem Ringen um die Exi 
stenz des Reiches vom deutschen Volk nicht mehr, als was er 
von seinen Kampfgefährten in den ersten Anfängen der Be 
wegung gefordert und was er selbst seinem Volk stets vorge 
lebt hat: Glaube unK Opfer, Einsatz, Härte 
und Pflichterfüllung bis zum letzten. 
Damals vor 20 Jahren war es eine Handvoll Menschen, 
die den schier aussichtslosen Kampf gegen eine Welt von 
Feinden aufgenommen hat. Deutschland lag am Boden, zer 
rissen im Innern, ohnmächtig nach außen, elend, arm und 
geknechtet. Heute ist dieses Deutschland eine geballte Kraft 
des Willens, der Enheit und Geschlossenheit, ein Reich der 
Macht und Größe, gesichert und geschützt vor jedem Feind. 
Das deutsche Volk ist in die Epoche weltgeschichtlicher 
Bewährung eingetreten. Es wird und es muß diese Bewäh 
rung bestehen, wenn es sich der Waffen erinnert, die einst die 
Nationalsozialistische Bewegung Adolf Hitlers Zum Siege 
geführt haben. 
Diese Waffen aber sind dieselben, die heute zum seelischen 
Rüstzeug der ganzen Nation gehören: Unerschütterliche Ruhe, 
härteste Disziplin, felsenfestes Vertrauen in die Führung, 
unzerstörbarer Glaube an unser Recht und unsere Zukunft 
und unbändige Zuversicht in den Sieg. Diese Waffen, sie 
sind auch in diesem Kampfe die Bürgschaft für den Sieg. 
Das etwa sind die Gedanken, die uns in dieser Stunde 
und an dieser Stätte bewegen. 
In einer Stunde erst wird der Führer kommen. Aber 
der Saal ist bereits bis zum letzten Winkel voll. Von dem 
Rednerpult hängt das Hakenkreuz, die Fahne des Sieges. 
Hinter dem Pult hängt eine erzene Tafel. Sie hält in eher 
nen Lettern den historischen Tag der Parteigründung fest. 
Sonst ist der Raum schmucklos geblieben. Geschichtliche Orte 
bedürfen keiner besonderen Ausschmückung. 
Den Männern und Frauen, die vor den langen Tischen 
sitzen, gehört zu allererst dieser Abend. Die Kiampfzeit der 
Bewegung hat sie zu einer verschworenen Gemeinschaft zu 
sammengeführt. Jahr für Jahr kehren sie an diesem Abend 
an den Ausgangspunkt ihres politischen Weges zurück und 
feiern Wiedersehen. Rang und Stand gelten heute nichts. 
Sie sind nur Kameraden. Alle tragen sie das Goldene 
Ehrenzeichen der Partei, viele auch den Blutorden, den 
äußeren Lohn für ihre Treue. 
Voll von Stimmung und Erinnerung ist der Raum. Aber 
zu der Erinnerung an die ersten Anfänge der Bewegung, 
an die Kampfzeit, tritt heute ein neues Erlebnis: der 
Krieg. Neben den Trägern des schlichten Braunhemdes 
sitzen Männer im feldgrauen Rock, Offiziere und Soldaten 
aller Formationen. Die Front hat sie auf kurze Zeit freige 
geben. 
Als! blutjunge Menschen saßen sie vor 20 Jahren hier im 
gleichen Saal und begleiteten den Führer auf seinem Marsch 
ins Ungewisse. Heute kämpfen sie als reife Männer wieder 
für Deutschland, aber heute stehen sie nicht allein wie da 
mals, das ganze deutsche Volk steht neben 
ihnen. Es ist die große Gemeinschaft, die sie damals auf 
richten halfen. Front und Heimat reichen sich auch in diesem 
Raum die Hand. 
Von Zeit zu Zeit gehen laute Heilrufe durch den Saal. 
Sie gelten einem alten Kampfkameraden oder führenden 
Männern aus ihren Reihen. Eben kommen Dr. Le y, 
Ritter vonE pp, Dr. Fr i ck. Wenig später trifft Alfred 
Rosenberg ein. Auch die Sterneckergruppe uud der 
„Stoßtrupp Hitler" sind zur Stelle. Unter ihnen sitzt Karl 
Fiehler, Schwester P i a ist ebenfalls zur Stelle. 
In nächster Nähe des Rednerpults sind die Plätze für die 
Ehrengäste des Führers». Wir erkennen u. a. Bouhler, 
Bormann und zahlreiche Gauleiter. Die Hinterbliebenen 
der Gefallenen der Bewegung haben Ehrenplätze. 
Märsche aus der Kampfzeit wechseln ab mit Märschen 
der Gegenwart und schaffen jene erwartungsvolle Span 
nung, die stets dem Kommen des Führers vorausgeht. 
Kurz vor 20 Uhr erklingt der Präsentiermarsch. Die 
Gespräche reißen ab. Die Blutfahne marschiert ein. Zwei 
SS.-Offiziere in Feldgrau begleiten den traditionellen 
Träger Grimminger. Dann steht das alte Feldzeichen 
an seinem gewohnten Platz hinter dem Rednerpult. Die 
Versammlung gedenkt schweigend der Toten der Bewegung, 
neben denen heute die Ermordeten des Bürgerbräukellers 
und die Gefallenen des jüngsten Krieges stehen. 
Der Führer kommt. 
Jetzt ist es soweit. Der Führer kommt. Der Baden 
weiler Marsch erklingt. Aber man hört nur die ersten 
Takte. Dann ist der Saal erfüllt von einem Jubelsturm 
ohnegleichen. Eine ungeheure Woge der Begeisterung 
schlägt Adolf Hitler entgegen. Langsam schreitet der Füh 
rer durch das Spalier seiner Getreuen. 
Mit dem Führer sind gekommen Rudolf Heß, Adolf 
Wagner, Himmler, Brückner, Schaub, We 
ber, Graf, Esser und Hoffmann. 
Der Gruß des Gauleiters Wagner. 
Der Gauleiter des Traditionsgaues macht sich zum 
Sprecher der alten Parteigenossenschaft und grüßt den Füh 
rer. Sein Willkomm galt dann den alten Marschierern der 
Bewegung, die heute vom Westwall kommend, der Feier 
stunde beiwohnen. 
„Diese Kameraden beweisen", so sagte der Gauleiter, „daß 
der alte „Nazi" nicht umzubringen ist und daß er trotz der 
Jahre, die er vielleicht trägt, immer bereit ist, dort zu sein, 
wo der Führer ihn braucht, für den Kampf um Deutschland". 
Dann wandte sich der Gauleiter an den Führer und 
sagte: 
„Ich darf Ihnen sagen, wie wir uns alle freuen, daß Sie 
Ansprache Adolf Hitlers auf der Parteigründungsfeier in München 
so gesund und froh in unserer Mitte weilen. Wir alle, die 
wir Sie nun doch schon solange kennen, wir brauchen Ihnen 
nur in die Augen zu sehen, um zu wissen, wie es um Sie 
und damit um uns steht. 
„Würden heute in diesem Saale einige Engländer oder 
Franzosen sitzen, dann würden sie erkennen müssen, daß es 
nie gelingen wird, die Einheit der deutschen Nation zu zer 
trümmern. Das, was vor 20 Jahren von dieser Stelle 
aus begonnen wurde, das wird dauern, nicht nur solange 
wir leben, sondern solange es Deutsche gibt. 
„Das eine steht fest: Das, was damals von dieser Stätte 
aus verkündet wurde, war nicht ein leeres Versprechen, 
sondern Adolf Hitler ist einer der wenigen Staatsmänner, 
der das, was er seinem Volke verspricht, auch gehalten hat. 
„Und wir, mein Führer, sind glücklich, daß wir mit 
Ihnen kinen guten Teil Ihres Weges gehen durften. Ich 
darf Ihnen im Namen aller danken dafür, und ich darf Sie 
bitten, nehmen Sie auch in der Zukunft uns mit auf Ihrem 
weiteren Weg. Geben Sie uns Aufgaben! Wir wollen 
und werden sie erfüllen, soweit es in unseren Kräften steht. 
„Denn uns beseelt, heute wie früher, der gleiche Glaube 
und der gleiche Fanatismus, der uns in diesem Raum be 
seelt hat, mit Ihnen, mein Führer, das neue Reich zu er 
obern, und dieser gleiche Glaube und gleiche Fanatismus 
ist jetzt Gemeingut aller Deutschen geworden und befähigt 
uns, den Sieg der deutschen Nation über alle Feinde un 
seres Volkes zu erringen." 
Daun spricht der Führer. 
Nun steht der Führer vor dem Mikrophon, zum erstenmal 
in diesem Saal in feldgrauem Rock. Sein Gesicht ist das 
der Kampfzeit, ernst, entschlossen, siegessicher. Noch einmal 
eilen unsere Gedanken zurück. Vor 20 Jahren stand er 
hier als der Führer eines kleinen Häufleins, heute als der 
Führer eines 85 Millionen-Volkes in einem großen mächti 
gen starken Reich. 
Das Ziel dieses Mannes aber hat sich nicht geändert, ist 
stets unverrückbar wie das Programm der Partei. Dieses 
Ziel heißt: Deutschland, das ewige Deutsch 
land! 
Der Führer überblickt die Reihen seiner treuen Kame 
raden, die in guten und bösen Tagen ihm zur Seite stan 
den, grüßt mehrmals nach allen Seiten. Immer lauter 
werden die Heilrufe, ebben wieder ab und steigen von 
neuem aus den Herzen der Alten Garde empor. Dann ist 
lautlose Stille. Der Führer spricht: 
„Meine deutschen Volksgenossen und -genossinnen! 
„Vor 20 Jahren bin ich zum ersten Mal in diesem Saal 
vor die breite Oeffentlichkeit getreten. Was mich hierher 
führte, war der härteste und fanatischste Entschluß meines 
Lebens. 
„Wenn ich nun heute nach 2V Jahren so viele meiner da 
maligen ältesten Mitkämpfer und -kämpferinnen vor mir 
sehe, wenn ich seht wieder in ihrem Kreis stehe, dann ist das 
allein schon etwas Bemerkenswertes. Ich weiß nämlich nicht, 
wie viele Politiker demokratischer Länder es gibt, die nach 
so vielen Jahren so wie ich wieder vor ihre ersten Anhänger 
treten könnten. (Brausender Beifall.) 
„Als ich damals diesen Saal betrat, kam ich nicht aus 
irgend einer pazifistischen Einstellung heraus. Ich war da 
mals noch Soldat und zwar Soldat mit Leib und Seele. 
Was mich hierher geführt hatte, war der Protest meines sol 
datischen Empfindens in einer Zeit, die man heute als die 
Zeit der tiefsten Erniedrigung unseres Volkes bezeichnen 
darf. 
„Ein Zusammenbruch war damals über unser Volk ge 
kommen, der schon deshalb ohne Beispiel in der Geschichte 
war, weil die sogenannten Besiegten die Opfer eines unge 
heuren Selbstbetrugs geworden waren. Allerdings waren 
wir damals nicht allein die Betrogenen. 
(Fortsetzung auf Nr. 191) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H,, Berlin. 