
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 20. November 
Nr 
-1543 
Der Führer auf der Odensburg Vogelsang. 
Burg Vogelsang, 2g. November. Ter Führer traf am 
Freitag vormittag ans ber Ordensburg Vogelsang in der 
Eifel ein, um zum Abschluß der Tagung der Gauamtsleiter 
zu sprechen. In seiner Begleitung befanden sich Reichsstatt 
halter General Ritter von Epp, Brigadesührer Schaub, 
Adjutant Oberführer Wirde mann und der Stellver 
tretende Pressechef der Reichsregierung, Standartenführer 
B e r n d t. 
Tie Bevölkerung bereitete dem Führer auf seiner Fahrt 
durch das Rheinland einen begeisterten Empfang. Alle 
Städte und Dörfer waren reich geschmückt. Auf allen Bahn 
höfen bis Gemünd waren die Volksgenossen und die Schul 
kinder zur Stelle, um ihren Führer zu grüßen. 
Auf dem Bahnhof Köln-Süd, wo der Zug kurzen Auf 
enthalt nahm, waren Abordnungen aller Formationen der 
NSDAP, angetreten, die den Führet mit dem Badenweiler 
Marsch empfingen. Immer wieder trat der Führer auf der 
Fahrt an das Fenster seines Wagens, um für die herzlichen 
Kundgebungen zu danken. Die Arbeiter standen vor ihren 
Betrieben, die Bahnarbeiter neben den Schienen, die Bau 
ern vor ihren Gehöften, die Schulkinder an den Bahnüber 
gängen; alle--jubelten und winkten ihrem Führer zu, als der 
Zug in langsamer Fahrt an ihnen vorllberfuhr. 
Im Braunkohlengebiet sah man die Bergarbeiter in 
ihrer Feiertagstrachten. So war der ganze Weg des Füh 
rers durch das Rheinland begleitet von einem unaufhör 
lichen, begeisterten Jubel des Volkes der Westmark. 
Auf dein Weg vom Bahnhof Gemünd bis zur Ordensburg 
aus dem Vogelsang standen die Kampfformationen der Be 
wegung Spalier. Hinter ihnen waren in dichten Reihen 
HJ. und BdM., der Reichskyffhäuserbund und die Freiwilli 
gen Feuerwehren angetreten. Von Nah und Fern war das 
Eifelvolk herbeigeeilt, den Führer zu sehen und zu be 
grüßen. 
Auf dem Bahnhof Gemünd wurde der Fü h rer von 
Neichsorganisationsleiter Dr. Ley, Stabschef Lutze, den 
Ganleitern Grohe und Terboven und dem Haupt 
dienststellenleiter Sch m eer empfangen. Er schritt zunächst 
die Reihen der Reichskriegsopfer und das Spalier der SS.- 
Standarte „Germania", dann die aller NS.-Formatio 
nen ab. Das Städtchen Gemünd hatte ein prächtiges Fest 
kleid angelegt. Tosender Jubel begleitete den Führer auf 
dem ganzen Wege. 
Von weitem schon grüßte der Bergfried der Ordensburg 
herüber. Vor dem Wachhaus der Burg begrüßte der 
Führer die Gauleiter, Gauleiterstellvertreter und Haupt 
amtsleiter der Reichsleitung und schritt dann, begleitet von 
Neichsorganisationsleiter Dr. Ley die Front der Gauamts 
leiter ab. die in der Vorhalle der Burg angetreten waren. 
Auf dein Vorplatz der Burg war die Burgmannschaft an 
getreten, deren Front der Führer unter den Klängen des 
Präsentiermarsches abschritt. Dann besichtigte er unter 
Führung des Reichsorganisationsleiters die Baulichkeiten 
dieser nationalsozialistischen Festung des Geistes. 
Die Besprechungen zwischen Neurath und Dr. Schmidt. 
Berlin, 20. November. Nachdem bereits am Donnerstag 
nach Austausch der ersten Besuche eine längere Aussprache 
Zwischen dem Reichsminister des Auswärtigen Freiherrn 
von Neilrath und Staatssekretär Dr. Schmidt über 
die beide Länder interessierenden politischen Fragen stattge 
funden hatte, ist diese Unterhaltung am Freitag im Laufe 
des Vormittags wieder aufgenommen und fortgesetzt 
worden. 
Tagung der Reichsstelle zur Förderung des Schrifttums. 
Verlin, 19. November. Tie 3. Reichs.arbeitstagung der 
Reichsstelle zur Förderung des deutschen Schrifttums wurde 
am Donnerstag durch eine Sitzung des Gründerbeirats er 
öffnet, auf der Hagemeyer, der Leiter der Reichsstelle, über 
die Arbeit des letzten Jahres berichtete. 
Am Nachmittag begann der wissenschaftliche Teil der 
Tagung. Hagemeyer übermittelte die Grüße des Reichs 
leiters Rosenberg und hieß die Vertreter von Partei 
und Staat willkommen. 
Als erster sprach Prof. Dr. Walz, der Rektor der Univer 
sität Breslau, über das Thema „Die Weltanschauung in der 
neuen deutschen Rechtsgestaltung". Die Rechtserneuerung 
in Deutschland müsse, so betonte Prof. Walz, aus rein 
deutsch-germanischer Grundhaltung erfolgen. Der Staat 
sei nicht lediglich Verwaltungsapparat, sondern eine durch 
und durch nationalsozialistisch bestimmte Ordnung. 
Nach einer kurzen Pause ergriff Generalarbeitsführer 
Dr. Decker das Wort zu einem Vortrag über den Reichs 
arbeitsdienst. 
Vor mehr als 5 Jahren habe man mit der Bildung des 
nationalsozialistischen Arbeitsdienstes praktisch begonnen 
und heute seien mehr als 20 000 Arbeitsdienstführer, ein 
heitlich geschult, zur Durchführung dieses großen Gedankens 
tätig. Die Grundlage des Reichsarbeitsdienstes sei die Er 
ziehung des deutschen Menschen zu einem Leben, das von 
völkischen Aufgaben bestimmt werde. 
Menschenformung und- auslese seien die Ergebnisse 
dieser Erziehung. 
Eine kompromißlose Erziehung schaffe hier Männer von 
Harte. Aus Disziplin, Härte und Leistung erwüchsen Kräfte 
einer geistigen und kulturellen Erneuerung. 
Der anschließende Vortrag von Dr. Ruttke, dem geschäfts 
führenden Direktor des Reichsausschusses für Volksgesund 
heitsdienst, zeigte, daß die nationalsozialistischen Erziehungs 
grundsätze auf den Erkenntnissen vom Wesen der Rasse be 
ruhen. Die Sicherung und Erhaltung der rassischen Kräfte 
sei die Hauptaufgabe der Bevölkerungspolitik. 
125 Jahre Krupp. 
Essen, 2tt. November. Am heutigen Tage können die 
Krupp-Werke den 125. Jahrestag ihres Bestehens feiern. 
Im November 1811 gründete Friedrich Krupp, 
der Sproß einer seit Jahrhunderten in Essen ansässigen 
Familie „eine Fabrik zur Verfertigung des englischen Guß 
stahls und aller daraus resultierenden Fabrikate". Nach 
vielen Fehlschlägen gelang es ihm, einen hochwertigen Tie 
gelgußstahl zu erzeugen, aber der wirtschaftliche Erfolg 
blieb ihm versagt. Als sein 11-jähriger Sohn Alfred 
1826 das Unternehmen übernahm, war es dem Zusammen 
bruch nahe. Aber Alfred Krupp brachte es. fertig, das Werk 
seines Vaters in einigen Jahrzehnten zu einem der größten 
Unternehmen der Eisen- und Stahlindustrie zu machen. 
1818 lieferte die Firma Krupp als erstes Werk der Welt 
Eisenbahnachsen und Eisenbahnfedern aus hochwertigem 
Tiegelstahl und leitete damit einen neuen Abschnitt des 
Eisenbahnwesens ein. 1851 gingen aus den Krnppwerken 
die ersten nahtlosen Radreisen hervor. Die Aufnahme des 
Bessemer-Verfahrens, des Siemens-Martin-Verfahrens, des 
Thomas-Verfahrens und schließlich des Elektrostahl-Verfah 
rens schufen die Grundlage der Massenerzeugung von Stahl. 
Mit den in den 10er Jahren durchgeführten Versuchen, 
Tiegelstahl auch für Kanonen zu verwenden, wandte sich 
Krupp der Kriegsgeräteherstellung zu und begründete damit 
einen neuen Zeitabschnitt der Artillerietechnik. 1859 be 
stellte Preußen 300 Feldgeschlltzrohre. Die Erkenntnis 
hatte sich durchgesetzt, daß der Gußstahl anderen Werkstoffen 
für Geschütze überlegen sei. 
Bahnbrechend wirkte Alfred Krupp auch durch die Ein 
führung der wissenschaftlichen Werkstofforschung im Jahre 
1863. Dieser Zusammenarbeit zwischen Wissenschaft und 
Praxis wandte sein einziger Sohn, Friedrich Alfred 
Krupp, seine besondere Aufmerksamkeit zu. Er schuf eine 
chemisch-physikalische Versuchsanstalt, deren Arbeit wert 
vollste Ergebnisse zeitigte. 
So ist aus dem kleinen Werk im Laufe von 125 Jahren 
eine weitgreifende Firma mit zahlreichen Arbeitsgebieten, 
Tochtergesellschaften und Zweigunternehmungen geworden. 
Eine Vorstellung von der Bedeutung der Kruppwerke für 
die deutsche Volkswirtschaft und von ihrer gewaltigen Ent 
wicklung geben folgende Zahlen: 
Alfred Krupp übernahm das Werk seines Vaters 1826 
mit 1 Arbeitern. Bei seinem Tode 1887 Zählte es 21 000 
Werksangehörige. Heute, nachdem durch die Aufbauarbeit 
der nationalsozialistischen Regierung die Schwierigkeiten' 
der Nachkriegszeit endgültig überwunden sind, haben die 
Kruppwerke den höchsten Stand der Vorkriegszeit um 
10 000 Mann überschritten und zählen eine Belegschaft von 
91 500 Mann. 
Auch auf dem Gebiete des Fürsorgewerkes für Arbeiter 
und Angestellte, das bereits Alfred Krupp begann, hat das 
Werk Vorbildliches geleistet. So kann Dr. Krupp von 
Bohlen und Halbach mit Recht in seinem Geleitwort 
Zur Jubiläumsschrift feststellen: „125 Jahre Krupp bedeu 
ten 4 Generationen unermüdlicher Arbeit einer Familie 
für Werk und Gefolgschaft und Vaterland, Zugleich aber 
auch die treue Mitarbeit vieler seit Urgroßvaterszeit mit 
dem Werk verbundener Arbeitergeschlechter." 
Staatsstraßen in England? 
London, 19. November. Im Unterhaus wurde am Don 
nerstag ein Gesetz zur Aussprache gestellt, daß die Einfüh 
rung von Staatsstraßen für England vorsieht. Bisher war 
die Verwaltung der Straßen bekanntlich den Städten und 
Grafschaften überlassen. Nunmehr soll für alle großen 
durchgehenden Straßen einheitlicher Besitz und einheitliche 
Verwaltung geschaffen werden. Die Maßnahme, die beson 
ders für die englischen Automobilisten von beträchtlicher 
Bedeutung ist, ist zweifellos durch die Anlage der Reichs 
autobahnen in Deutschland stark beeinflußt worden. 
Der König von England in den Elendsgebieten. 
London, 2s). November. Der zweitägige Besuch König 
Eduards VIII. in dem Notstandsgebiet von Süd-Wales hat 
überall größte Bewunderung für die sozialen Bemühungen 
des jungen Monarchen hervorgerufen. Der König unter 
hielt sich eingehend mit vielen Arbeitslosen über ihre Lage 
und ließ sich genaue Auskünfte von ihnen geben. Kurz vor 
seiner Abreise erklärte er mehreren Arbeitslosen gegenüber, 
daß etwas für Süd-Wales getan werden müsse. In einem 
Schreiben, das er am Donnerstag abend an die Lordleut 
nants von Glanmorgan und Monmouthshire richtete, for 
derte er die Bevölkerung auf, den Mut nicht zu verlieren und 
versichert zu sein, daß ihre Schwierigkeiten nicht in Ver 
gessenheit geraten würden. Vor seiner Rückreise nach Lon 
don hatte der König noch einmal eine eingehende Aussprache 
mit den Ministern und Sachverständigen. 
Der Besuch des Königs hat ohne Zweifel die Wirkung 
ausgelöst, daß die Regierung energischere Maßnahmen zur 
Abhilfe der Notlage in Süd-Wales und anderen britischen 
Elendsgebieten treffen wird. So beschäftigt man sich zur 
zeit mit Plänen für die Errichtung neuer Industrien und 
für eine staatliche Unterstützung der Kohlenausfuhren aus 
Süd-Wales. 
Marxistische Sabotage beim „Gringoire". 
Paris, 29. November. Die politische Wochenschrift 
Gringoire, die in der Hauptsache den leldzug gegen 
den marxistischen Innenminister Salengro wegen „Fahnen 
flucht vor dem Teinde" geführt hatte, konnte ihre dies 
wöchige Nummer nicht herausbringen, weil die Setzer sich 
geweigert hatten, das Blatt fertigzustellen. 
Wie weiter gemeldet wird, sind auch alle Druckplatten 
und Druckformen der Zeitschrift zerstört worden, jedoch teilt 
„Gringoire" mit, daß bereits Maßnahmen ergriffen worden 
seien, um die Herausgabe der nächsten Wochennummer am 
27. November sicherzustellen. 
Kein Rücktritt des Gouverneurs der Bank von Frankreich. 
Paris, 19. November. Das Finanzministerium demen 
tiert, wie Paris Soir erklärt, das vor einigen Tagen 
verbreitete Gerücht, daß der Gouverneur der Bank von 
Frankreich, Labeyrie, zurückzutreten gedenke.. 
Der italienische Geschäftsträger in Burgos. 
Rom, 19. November. Zum italienischen Geschäftsträger 
bei der Regierung Franco ist der in den letzten Monaten 
weilende Botschaftsrat de Ciutis bestellt worden. Er wird 
sich sofort nach Burgos begeben. 
Nationale Truppen besetzen Madrider Straßen. 
Paris, 19. November. Der Rundfunksender Teneriffa 
meldet, daß die Truppen des Obersten Asensio die Straßen 
„General Ricardo" und „Antonio Lopez" genommen haben. 
Bei den gestrigen Kämpfen sollen die Bolschewisten über 
3VVO Tote verloren haben. 
Franca warnt Vvr Waffenlieferungen. ! 
London, 19. November. Reuter erklärt, es bestätige 
sich, daß die spanische Nationalregierung bereits vor zwei 
Tagen Großbritannien, Frankreich und andere Mächte da 
von unterrichtet habe, sie werde weitere Waffenlieferungen 
für die spanischen Bolschewisten mit allen Mitteln zu ver 
hindern wissen. Die gleiche Warnung sei auch nach Moskau 
gegangen. Dabei sei besonders auf die Lieferung von 
Kriegsmaterial durch die Sowjets Bezug genommen. Be 
kanntlich hätten, so heißt es in der Reutermeldung, auch 
die Franzosen zwei Schiffe nach Barcelona entsandt. Die 
französische Regierung nehme dabei nach den in London 
vorliegenden Informationen den Standpunkt em, daß jede 
Blockade Barcelonas unrechtmäßig sei. 
Zwei rote Flugzeuge über Madrid abgeschossen. 
Front vor Madrid, 20. November. Am Donnerstag 
nachmittag fand über Madrid eine Luftschlacht statt, an der 
etwa 60 Flugzeuge beteiligt waren. 20 dreimotorige natio 
nale Flugzeuge warfen über der Gegend des Nordbahnhofs 
und des Königspalastes sowie über dem Kriegsministerium 
und dem Toledo-Viertel 60 000 Kilo Bomben ab, deren Ex 
plosionen in einem Umkreis von 10 Kilometern deutlich hör 
bar waren. Der größte Teil des Häusermeeres der Haupt 
stadt verschwand nach dem Bombardement in riesigen Rauch 
wolken. Bei dem sich an das Bombardement anschließenden 
Lnftkampf schoß ein dreimotoriges nationales Bombenflug 
zeug ein bolschewistisches Flugzeug ab, das zwischen die 
Häuserblocks des Toledo-Viertels stürzte. Im weiteren Ver 
lauf des Kampfes wurde noch ein zweites rotes Flugzeug 
abgeschossen. 
Die nationale Artillerie entwickelte am Donnerstag nur 
eine schwache Tätigkeit, die sich nachmittags hauptsächlich 
auf die Beschießung des Platzes Puerta del Sol beschränkte. 
Außenminister Hull Gast der Negierung Brasiliens. 
Rio de Janeiro, 29. November. Auf seiner Reise zur 
Interamerikanischen Friedenssicherungskonferenz hat der 
amerikanische Außenminister Hull mit dem Unterstaats 
sekretär Summer Wells einen eintägigen Aufenthalt in 
der brasilianischen Hauptstadt aenommen. Bei der Ankunft 
im Hafen von Rio wurden die amerikanischen Staats 
männer vom brasilianischen Außenminister am Kai empfan 
gen. Während ihres Aufenthaltes in Rio de Janeiro waren 
Außenminister Hull und der Unterstaatssekretär Gäste der 
brasilianischen Regierung. Am Nachmittag wurden sie vom 
brasilianischen Bundespräsidenten in Audienz empfangen. 
Abends fand zu Ehren Hulls im Außenministerium ein 
Festessen statt. 
129 neue Beobachtungsflugzeuge für USA.-Lustflotte. 
Washington, 29. November. Das Kriegsamt schloß mit 
der Northamerican Aviation Inc. einen Vertrag ab über 
die Lieferung von 120 Beobachtungsflugzeugen für das 
Armee-Luftkorps. Die neuen Flugzeuge sollen dreisitzige 
einmotorige Eindecker mit einziehbarem Landungsgestell 
und Wright-Cyclone-Motoren von 850 Pferdekräften sein. 
Diese Flugzeuge sollen erheblich schneller sein, als die 
Maschinen des bisher benutzten Typs. 
Kriegsminister Wo od ring erklärte, dieser Vertrags 
abschluß vervollständige die Armeeflugzeug-Käufe für das 
Fiskaljahr 1937, in dem ungefähr sechshundert Flugzeuge 
in Auftrag gegeben wurden. 
Kriegsminister Woodring kündigte am Donnerstag 
an, daß vom kommenden Winter ab Versuche angestellt wer 
den würden, die die Neuorganisation der amerikanischen 
Divisionen zum Ziele haben. Dabei will man von der 
Kriegsstärke einer Division von 23 000 Mann auf 13 000 
heruntergehen und die Brigaden ausschalten, so daß der 
Divisionskommandeur mit den Jnfanterieregimentern un 
mittelbar arbeiten werde. Tie Kavallerie und die Artillerie 
sollen bis auf kleinere Gruppen gesonderte Einheiten bil 
den und nur zu jeweiligen Sonderaufgaben herangezogen 
werden. Alle technischen Truppen und Materialabteilungen 
sollen beim Korps bleiben und nur auf Bedarf der Division 
zur Verfügung stehen. Die Division werde dann aus 
12 839 Mannschaften und 073 Offizieren, oder aus drei Jn 
fanterieregimentern, einem Feldartillerie-Regiment und 
einer kleinen Aufklärungstruppe motorisierter Kavallerie 
bestehen. Man ist der Ansicht, daß die Neuorganisation die 
Division beweglicher mache, diese auch weniger Straßen 
raum einnehme und > schließlich im Kriegsfalle eine Auf 
füllung vom gegenwärtigen Friedensstand von 6000 Mann 
erleichtere. 
„Tag der Nationalflagge" in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 29. November. Der 19. November wurde 
als „Tag der Nationalflagge" in diesem Jahre in der bra 
silianischen Hauptstadt außerordentlich festlich begangen. 
Die „Liga für nationale Verteidigung" hatte für den Nach 
mittag auf dem größten Platz in Rio eine Kundgebung zur 
Ehrung der Nationalflagge einberufen, die im 
Zeichen des Kampfes gegen den zerstörenden Geist des 
Kommunismus stand. Die Ehrung wurde vor einem auf 
dem Platz errichteten „Altar des Vaterlandes" erwiesen, an 
dem Truppenabteilungen des Heeres und der Marine so 
wie Abordnungen der Schulen und der Arbeiterschaft vor 
beimarschierten. 
Zuchthaus für Rassenschänder. 
Hamburg, 19. November. Die Große Strafkammer des 
Hamburger Landgerichts verurteilte den 15 Jahre alten 
Volljuden Willy Curland wegen Nassenschande zu einem 
Jahr sieben Monaten Zuchthaus. 
Curland hat noch nach Erlaß des' Gesetzes zum Schutze 
des deutschen Blutes und der deutschen Ehre bis in den 
März dieses Jahres Rassenschande getrieben. Die Behaup 
tungen, die er nach seiner Verhaftung aufstellte, daß er 
nicht Volljude sei, wurden klar widerlegt. Besonders kenn 
zeichnend für die niedrige Gesinnung dieses Juden ist, daß 
er bei der Durchführung seiner Geschäfte stets versuchte, 
sich den Anschein eines Ariers zu geben. Aus diesem Grunde 
hatte er auch am 9. November vorigen Jahres die Haken 
kreuzfahne an seiner Wohnung gehißt, obwohl ihm bekannt 
war, daß der 8 1 des Gesetzes zum Schutze des deutschen 
Blutes und der deutschen Ehre Juden das Hissen der 
Reichs- und Nationalflagge verbietet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 