
Nacht-Ausgabe, 
-deutsches Rachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 26. September 
Nr. 
1256 
Der italienische Propagandaminister in Berlin. 
Berlin, 26. September. Der italienische Propaganda 
minister Gino Alfieri traf am Sonnabend vormittag 
zum Kongreß der Conföderation Internationale des Soeie 
tes d'Auteurs et Compositeurs auf dem Anhalter Bahnhof 
ein. Zu seiner Begrüßung hatte sich der italienische Ge 
schäftsträger mit Herren der Botschaft' und Dr. Willis vom 
Neichspropagandaministerium eingefunden, der die Grüße 
des Reichspropagandaministers Dr. Goebbels übermittelte. 
Außerdem waren Vertreter des Arbeitsausschusses für den 
Kongreß am Bahnhof erschienen. 
Frühstück zu Ehren des ägyptischen Ministerpräsidenten. 
Berlin, 26. September. Der Reichsminister des Aus 
wärtigen und Freifrau von Neurath gaben am Sonn 
abend, den 26. September, im Hotel Kaiserhof ein Früh 
stück zu Ehren des Kgl. Aegyptischen Ministerpräsidenten 
Nahas Pascha und des Kgl. Aegyptischen Finanz 
ministers Makram Pascha Ebeid und deren Damen. 
Hohe italienische Auszeichnung für Reichsminister Frank. 
Rom, 26. September. Auf Vorschlag des italienischen 
Regierungschefs hat der König von Italien Reichsminister 
Dr. Frank die höchste italienische Auszeichnung, das 
Großkrenz des Mauritius-Ordens verliehen. 
Hanptamtsleiter Dr. Dresler wurde zum Großoffi 
zier der Krone von Italien ernannt. 
Generaladmiral Raeder grüßt KdF.-Schiffe. 
Berlin, 26. September. Die KdF.-Schiffe „Sierra 
Eordoba" und „Der Deutsche", die von der letzten dies 
jährigen KdF.-Norwegenfahrt zurückkehrten, begegneten am 
Freitag dem Panzerschiff „Teutschland". Das' Panzerschiff 
Zeigte in verschiedenen Uebungen den Urlaubern und Gästen 
der NSG. „Kraft durch Freude" das Können der neuen 
deutschen Kriegsmarine. 
Die „Deutschland" übermittelte folgenden Funkspruch 
des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine: 
„An Reichsorganisationsleiter Dr. Ley auf „Sierra 
Eordoba: Mit besonderer Freude und in engster Verbunden 
heit begrüßt die Kriegsmarine die Urlauber der NSG 
Freude", besonders die Reichs- und Gauleiter 
der NSDAP, und den Schöpfer dieser vorbildlichen und 
segensreichen Einrichtung, die vorzüglich geeignet ist, Ver 
ständnis für die deutsche Seegeltung zu erwecken und zu 
fördern. 
Heil Hitler! 
Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, 
der Kriegsmarine." 
Das Telegramm wurde von den Fahrtteilnehmern be 
geistert aufgenommen. 
Dr. Ley antwortete Generaladmiral Raeder im 
Namen der Urlauber: „Reichsleiter, Gauleiter, stellver 
tretende Gauleiter und Amtsleiter der NSDAP., Arbeiter 
und Arbeiterinnen der beiden KdF.-Urlauberschiffe „Sierra 
Cordoba" und „Der Deutsche" danken für Ihre freundlichen 
Grüße und für das herrliche Erlebnis der Begegnung nnt. 
dem Panzerschiff. Wir grüßen die stolze Kriegsmarine in 
aufrichtiger Kameradschaft. 
Heil Hitler! 
Dr. Robert Ley." 
Auch m einem Telegramm an. den Kommandanten des 
Panzerschiffes „Deutschland" Kapitän zur See Fang er, 
drückte Dr. Ley den Dank aller Urlauber und der als Gäste 
an Bord befindlichen Leiter der Partei mit herzlichen? 
Worten aus. 
Dr. Schacht vor dem Verein Deutscher Bergleute. 
Saarbrücken, 26. September. Auf der 1. Hauptver 
sammlung des Vereins Deutscher Bergleute in Saarbrücken 
hielt Reichsbankpräsident Dr. Schacht eine Rede. Er 
wies einleitend auf seine engen Beziehungen zum Bergbau 
hin und gab seiner Genugtuung Ausdruck, daß in einer 
Zeit, in der dem deutschen Bergbau außergewöhnliche Auf 
gaben gestellt seien, seine leitenden Männer sich zu dieser 
Bereinigung fest zusammengeschlossen hätten mit dem Ziele, 
alle ihre Kraft gemeinsam einzusetzen für die Förderung 
des Bergbaus und damit für das Wohl von Volk und Reich. 
Dr. Schacht unterstrich die Aufgabe, die Grubensicher 
heit so zu fördern, wie es in Menschenmacht stehe, und ver 
wies auf die Aufgabe, die der Führer bei der Verkündung 
des zweiten Vierjahrprogramms dem Bergbau gestellt 
habe, nämlich nach bestem Können der deutschen Volkswirt 
schaft die bergbaulichen Rohstoffe zur Verfügung zu stellen, 
die aus heimischer Erde gewonnen werden könnten. 
Ebenso wies er auf die Notwendigkeit der Neuordnung 
der Kohlenwirtschaft hin. Die alte Regelung habe versucht, 
den Bedürfnissen einer Zeit, in der Kohlennot herrschte, ge 
recht zu werden durch die Vorstellung, daß Wirtschaftsfrei 
heit gleichbedeutend sei mit möglichst großer Ungebunden 
heit in der Erzeugung und Verteilung der Volksgüter sowie 
in dem Verfolgen der eigenen Interessen. Unsere natio 
nalsozialistische Auffassung von der Wirtschaft habe mit 
diesen Anschauungen erfreulicherweise aufgeräumt. Heute 
heiße es, den Kohlenreichtum Deutschlands möglichst nutz 
bringend im Dienste der Volkswirtschaft zu verwerten. 
Die Aufgaben, die der Kohle in ihrer Gesamtheit gestellt 
seien, müßten auf die beiden Kohlenarten (Braunkohle und 
Steinkohle) und auf die einzelnen Kohlenbezirke gerecht 
verteilt werden. Produktion und Handel müßten auf das 
gemeinsame Ziel, den Dienst am Ganzen, ausgerichtet 
werden. 
„Dazu brauchen Sie," so schloß Dr. Schacht, „die Hilfe 
des Reichs. Ich werde sie Ihnen gern gewähren und dafür 
sorgen, daß die Kohle in der gesamten Energiewirtschaft als 
das zur Geltung kommt, was sie ist, nämlich als ihre wert 
vollste Grundlage." 
Militärische Trauerfeier für Oberst Tschunke. 
Dresden, 26. Setwember. Am Sonnabend vormittag 
wurde die Leiche des auf dem Weißen Hirsch verstorbenen 
Militärattaches der Deutschen Gesandtschaft in Prag, Oberst 
im Generalstab Erich Tschunke, nach Berlin übergeführt. 
Der Ueberführung ging eine kurze militärische Trauer 
feier in der Kapelle des Garnisonfriedhofes voraus. Außer 
den nächsten Angehörigen nahmen Offiziersabordnungen 
sämtlicher in Dresden stehenden Stäbe und Truppenteile 
der Wehrmacht teil, an ihrer Spitze der Kommandierende 
General des IV. Armeekorps und Befehlshaber im Wehr 
kreis IV, General der Infanterie L i st. Als Vertreter des 
Deutschen Gesandten in Prag war Legationssekretär 
Dr. Vogel erschienen. Nach einer Würdigung des Heim 
gegangenen durch Heeresoberpfarrer Münchmeyer 
legten General List und Legationssekretär Dr. Vogel 
Kränze am Sarge nieder. Die Ueberführung erfolgt nach 
Berlin-Nikolassee, wo am Montag um 16 Uhr die feierliche 
Beisetzung unter militärischen Ehren stattfinden wird. 
Neuorganisation der Pferdezucht. 
Berlin, 26. September. Zur einheitlichen Bearbeitung 
sämtlicher Fragen der Pferdezucht, des Pferdesports und 
der Pferdehaltung innerhalb des Reichsnährstandes hat der 
Neichsbauernführer einen Reichsverband für 
Pferdezucht, -sport und -Haltung e. V. ge 
schaffen, dem sämtliche dem Reichsnährstand angegliederten 
Pferdezuchtverbände anzugehören haben. Mit der Führung 
des Reichsverbandes für Pferdezucht, -sport und -Haltung 
e. V. ist vom Neichsbauernführer der Chefreiterführer der 
ländlichen Reitervereine, Graf Wolfs Metternich, beauftragt 
worden. 
7g deutsche Spanienflüchtlinge in Hamburg eingetroffen. 
Hamburg, 26. September. Mit dem Motorschiff „Monte 
Sarmiento" der Hamburg-Süd trafen im Hamburger 
Hafen 81 Spanienflüchtlinge, 70 Deutsche und 11 Aus 
länder, ein. 
Ausstellung „Die Deutsche Werbung" eröffnet. 
Essen, 26. September. Mit einer kurzen Feierstunde 
wurde am Sonnabend die Reichsfachausstellung Die 
Deutsche Werbung eröffnet, die bis zum 11. Oktober 
in den Essener Ausstellungshallen zu sehen ist. 
Tie Aussprache in der Völkerbundsversammlung. 
Genf, 26. September. In der allgemeinen Aussprache 
in der Völkerbundsversammlung sprach am Sonnabend vor 
mittag als erster Redner der französische Außenminister 
Delbos. Er knüpfte an die Rede Edens an, aus der sich er 
gebe, daß der Glaube an den Völkerbund keine ausge 
sprochen französische Auffassung sei. Der Gegensatz der 
Weltanschauungen drohe Europa in Zwei feindliche Lager 
zu spalten. Den Ausweg aus dieser Lage bilde der Völker 
bund, wo alle Empfindungen, Überlieferungen, alle sozia 
len und kulturellen Formen vertreten seien. Das Ein 
treten der französischen Regierung für die Nichteinmischung 
sei von allen Ländern, an die sich Frankreich gewandt habe, 
ohne Unterschied der Regierungssorm, gebilligt worden. 
Zu den übrigen Problemen Europas und der Welt über 
gehend, erklärte Delbos, „der Locarnovertrag sei am 
7. März von Deutschland verleugnet worden". Die Krise, 
die am 7. März begonnen habe, sei Mch nicht beendet. Viel 
leicht sei durch ihre lange Dauer die Lösung schwieriger ge 
worden. Die französische Regierung sei nach wie vor zu 
Abmachungen bereit, die die Sicherheit aller interessierten 
Staaten gewährleisten, und damit zum europäischen Frie 
den beitragen würden. Zu seiner Freude werde die Not 
wendigkeit der regionalen Ententen immer allgemeiner an 
erkannt. 
Delbos betont dann, daß Frankreich neben einer politi 
schen Entspannung gleichzeitig eine wirtschaftliche Ent 
spannung wünsche. Es halte beides für untrennbar. Die 
Sicherung des Friedens der Völker und die Vermehrung 
ihres Wohlstandes seien zwei sich ergänzende Seiten der 
gleichen Aufgabe. In dieser Ueberzeugung habe Frankreich 
mit England und den Vereinigten Staaten Besprechungen 
aufgenommen, deren Abschluß soeben bekannt geworden sei. 
Die politische und die wirtschaftliche Ent 
spannung würde, wie der Wirtschaftsausschuß des 
Völkerbundes mit Recht feststelle, stark erleichtert werden, 
wenn die Welt nicht unter der Last der Rüstungen zu 
seufzen hätte. 
Vor noch nicht drei Monaten .habe der französische 
Ministerpräsident an dieser Stelle seinen Wunsch nach 
einem Abkommen ausgesprochen. Dieser Wunsch dürfe nicht 
platonisch bleiben. Die französische Regierung habe erst 
kürzlich betont, daß sie jeder internationalen auf Gegen 
seitigkeit und Billigkeit beruhenden Regelung der 
R ü stungsf ra g e beitreten würde. In Anknüpfung an 
die Genfer Arbeiten für ein Abkommen über Waffenher 
stellung und -Handel habe sie die innere Gesetzgebung ge 
ändert, die jetzt die Kontrolle oder die Verstaatlichung der 
Kriegsindustrie vorsehe. Ermutigt durch die Ueberein 
stimmung ihres Vorgehens mit der Stellungnahme ver 
schiedener Regierungen gegenüber dem Völkerbundssekreta 
riat beantrage sie jetzt, das Büro der Abrüstungskonferenz 
aufs neue mit der Frage zu befassen. Nach der Meinung 
der französischen Regierung-lasse sich ein Arbeitsplan in 
drei Worten zusammenfassen, die drei aufeinanderfolgende 
Etappen bezeichnen: Kontrolle, Begrenzung, 
Herabsetzung. Die Offenlegung der Militärausgaben, 
die unverschleierte Bilanz der Angriffs- und Verteidi 
gungswaffen jedes Staates und die in jedem Augenblick er 
reichte Entwicklung seien unerläßliche Anhaltspunkte. Dann 
könne man eine verhältnismäßige, gleichzeitige und pro 
gressive Herabsetzung der Rüstungen ins Auge fassen. 
Nach Delbos sprach der norwegische Außenminister 
Dr. Koht, der den Sorgen der kleinen Länder angesichts 
des Wettrüstens Ausdruck gab. Norwegen wünsche, daß 
der Völkerbund die Bemühungen um eine Abrüstung wieder 
aufnehme. Die Versöhnung der Gegensätze könne nicht ohne 
die Mitwirkung der Länder herbeigeführt werden, die heute 
außerhalb des Völkerbundes ständen. 
Nach einer Rede des Vertreters von Panama wurde 
die Sitzung auf Montag vertagt. 
Währungsvorlage am Sonntag vor Kammerausschuß. 
Paris, 26. September. Die Minister haben die Währungs 
reformvorlage und die sie begleitenden Gesetze so weit aus 
gearbeitet. daß der Finanzminister sie Sonntag vormittag 
vor den Vertretern der Mehrheitsparteien und Sonntag 
nachmittag vor dem Finanzausschuß der Kammer erläutern 
kann. Von den in Aussicht genommenen Maßnahmen wer 
den besonders hervorgehoben: 
Schaffung eines Stabilisierungsfonds von 10 
den Franken, Beschlagnahme des in Privatbesitz befind 
lichen Goldes, Gewinnsteuer auf ausländische Devisen, Hille 
für Kleinrentner, Ruhegehaltsempfänger und .Kriegsteil 
nehmer, Ungleichung der Gehälter an die Lebenshaltungs 
kosten oder richtiger gesagt Schaffung einer gleitenden Ge 
halts- und Lohnskala. 
Nicht alle Maßnahmen werden mit der Währungs 
reformvorlage verabschiedet. Ein Teil soll in den Staats 
haushaltsplan eingebaut werden. Vorgesehen sind ferner 
Verordnungen über eine Reihe von Zollmaßnahmen. 
Tie englische Presse zur Rede Edens in Genf. 
London, 26. September. Die Genfer Rede Edens vom 
Freitaa findet allgemein in der englischen Presse eine freund 
liche Aufnahme. 
Tie Times ist der Meinung, Eden habe zweckmäßig ge 
handelt, indem er einen Weg gewiesen habe, auf dem der 
Völkerbund mit neu gewonnener Stärke fortschreiten könne. 
Eden habe ferner darauf hingewiesen, daß eine demokra 
tische Nation nicht nur Rechte, sondern auch Pflichten habe. 
Der Friede Europas werde nicht gestärkt, wenn die Demo 
kratien fortgesetzt fremde Regierungsformen schmähten. Ver 
trauen in die eigene nationale Grundlage und Toleranz 
gegenüber den anderen sei unerläßliche Voraussetzung für die 
internationale Zusammenarbeit. 
Die öffentliche Meinung Englands sei mit Eden darin 
einig, daß zunächst Wege zu einer europäischen Regelung zu 
suchen und daß nicht eine „Front" zu errichten sei. Eden 
habe ferner deutlich darauf hingewiesen, daß eine solche 
Regelung sich am aussichtsreichsten im Rahmen des Völker 
bundes durchführen lasse, obwohl es allerdings ein etwas 
anderer Völkerbund sein müsse. 
Die Vorschläae Edens für die Völkerbundsreform nennt 
das Blatt vollkommen und konstruktiv. In England werde 
man die erneute Versicherung Edens, daß die englische Ne 
gierung entschlossen sei, einen Regionalpakt für Westeuropa 
auszuhandeln, begrüßen. Ebenso begrüßenswert sei die Mit 
teilung, daß die englische Regierung nicht der Ansicht sei, 
der Völkerbund könne auf allen Seiten den status quo auf 
rechterhalten. Wenn eine Hoffnung auf Zurückgewinnung 
der ausgeschiedenen Nationen bestehen solle, müsse der Revi 
sionsartikel 19 ebenso stark berücksichtigt werden wie der 
Sanktionsartikel 16 der Völkerbundssatzung. Diese Auf 
gabe könne nur erfüllt' werden, wenn der Völkerbund 
stark sei. 
Der Daily Telegraph legt das Hauptgewicht seines Kom 
mentars auf die Anregungen Edens für die Völkerbunds 
reform. Solange der Völkerbund nicht umfassender gemacht 
werden könne und solange nicht alle seine Mitglieder ihre 
Verpflichtungen erfüllten und sich mit Aenderungen, die die 
Zeit bringe, abfänden, könne die Genfer Einrichtung nicht 
neu belebt werden. Das Blatt ist der Ansicht, daß inner 
halb des Rahmenwerks der Satzungen eine Lösung der 
meisten europäischen Probleme, seien sie gebietsmäßiger, po 
litischer oder wirtschaftlicher Natur, gefunden werden könnte, 
wenn der allgemeine Wille zur Benutzung des Völkerbunds 
verfahrens vorhanden wäre. Bis die notwendigen Aende 
rungen durchgeführt sein würden, müßten Regionalpakte 
mit genauen Verpflichtungen für alle Unterzeichnerstaaten 
abgeschlossen werden. 
Das Ovpositionsblatt Daily Herald erklärt, daß die Rede 
Edens voller Mut und Initiative gewesen sei. Die Beto 
nung, die Eden auf die Notwendigkeit gelegt habe, die Ver 
tragsrevisionen zu einem aktiven Grundsatz in Europa zu 
machen, sei ausgezeichnet. Es sei nur zu hoffen, daß die 
englische Regierung auch wirklich die Absicht habe, das 
durchzuführen, was Eden gesagt habe. 
Im Gegensatz zu den anderen Blättern findet die kon 
servative Morning Post die Rede Edens enttäuschend. Das 
Blatt bedauert, daß der Außenminister keine bestimmten 
Andeutungen über die Zukunft, des Sanktionsartikels ge 
macht vabe. die Frage der Sanktionen gegen einen 
Anareifer nicht gelöst sei, müsse die kollektive-Sicherheit eine 
gefährliche Illusion bleiben. Erfreulich findet das Blatt 
die erneute Versicherung Edens, daß England gerüstet 
sein wolle. 
Auch die liberale News Chronicle ist mit der Rede Edens 
unzufrieden und meint, daß Eden viel umfassendere Vor 
schläge hätte machen sollen-. 
Koalitionskabinett in Schweden. 
Stockholm, 26. September. Wie verlautet, wird die 
neue Negierung aus Sozialdemokraten und Bauernbündlern 
gebildet werden, wobei letztere 4 Ministersitze erhalten sollen. 
Der Präsident der Niederländischen Bank beruhigt. 
Amsterdam, 26. September. Der Präsident der Nieder 
ländischen Bank, Trip, erklärte, die Währungspolitik 
Hollands werde unverändert fortgesetzt werden. Gleichzeitig 
äußerte er die Hoffnung, die holländische Öffentlichkeit 
werde ihre Ruhe bewahren. Die Abwertung des französi 
schen Franken biete keinerlei Grund Zur Unruhe über den 
Gulden. Schon vor der amtlichen Abwertung des Franken 
sei durch die ständigen Preissteigerungen in Frankreich, 
die ihrerseits eine Folge der französischen Regierungspolitik 
seien, eine tatsächliche Abwertung französischer Zahlungs 
mittel erfolgt. Frankreich sei daher gezwungen gewesen, 
seine Währung abzuwerten. Das treffe jedoch für Holland 
in keinem Fall zu. 
„Klarer Mißerfolg der Wirtschaftspolitik der „Volksfront". 
Zürich, 26. September. Die Neue Z ü r che rZei t u n g 
schreibt zur Abwertung des französischen Franken: „Der 
Abwertungsentschluß ist in Wirklichkeit nichts anderes als 
der klare Mißerfolg der'bisherigen Wirtschafts- und Finanz 
politik der „Volksfront". Die Verantwortung für die Preis 
gabe der Währung selbst zu übernehmen, wagte das Kabi 
nett Vlum zn Anfang seiner Herrschaft im Juni nicht. Es 
schlug den Weg der sogenannten Wirtschaftsbelebung durch 
Steigerung der Kaufkraft der Massen und Kreditauswei 
tung ein. Sehr rasch stellte sich heraus, daß das wirtschaft 
liche und soziale Gleichgewicht des Landes im Innersten 
durch die überstürzten Maßnahmen schwer gestört worden 
war. Dem Ansturm des Mißtrauens gegenüber, der am 
Freitag seinen Höhepunkt erreichte, hat die Regierung Blum 
die Verteidigung des Franken aufgegeben. Der Schritt zur 
Abwertung geschieht in einem Augenblick, in dem die ein 
schneidende Maßnahme ungeahnte politische und soziale 
Folgen haben kann. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 