
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
MZO 
Berlin, 
Mittwoch, 11. Januar 
Nr. 
50 
Neujahrsempsang beim Danziger Senatspräsidenten. 
Danzig, 11. Januar. Am Mittwoch fand im Regierungs 
gebäude der Neujahrsempfang der in Danzig beglaubigten 
Vertreter fremder Mächte durch Senatspräsidenten Greiser 
statt. 
Präsident Greiser dankte in einer Ansprache Zunächst für 
die Glückwünsche des Konsularkorps und betonte dann, daß 
das starke Großdeutsche Reich, das in der Mitte Europas 
wiedererstanden sei, die sicherste Gewähr für die Aufrechter 
haltung des Friedens in diesem Teil der Welt biete. Er 
sprach die Hoffnung aus, daß die noch ungelösten Probleme 
ebenfalls auf friedlichem Wege einer befriedigenden Lösung 
zugeführt werden. 
Der «Präsident stellte abschließend -fest, daß die Entwick 
lung im Danziger Staate stetig vorangegangen sei, eine 
ruhige, zielbewußte, von den G r u n d s ä tz e n d e s N a t i o 
n a Is o z i al i s mu s getragene Innen- und Außenpolitik 
geführt werden konnte und daß insbesondere zur Republik 
Polen die besten Beziehungen beständen. 
Tie Deutschen in Rumänien. 
Bukarest, 11. Januar. Die politische Neuordnung in 
Rumänien, die in der gesetzlichen Beseitigung aller Parteien 
und in der Errichtung der „Front der nationalen Wiederge 
burt" ihren Ausdruck findet, hat auch zu Verhandlungen 
über die Stellung der deutschen Volksgemeinschaft in Ru 
mänien geführt. 
Das Ergebnis dieser Verhandlungen wurde in einer 
schriftlichen Abmachung niedergelegt, die von Innenminister 
Calineseu, Generalkomwissar Dragomir und für 
den Landesobmann der deutschen Volksgemeinschaft in Ru 
mänien, Fritz Fabritius, von Dr. Hans Hedrich, dem 
Beauftragten der deutschen Volksgemeinschaft bei der rumä 
nischen Regierung, unterzeichnet ist und folgenden Wortlaut 
hat: 
„Auf Grund des Gesetzes und der Durchführungsver 
ordnung über die Schaffung der „Front der nationalen 
Wiedergeburt" sowie des Dekretes und Protokolls des Mi 
nisterrates vom 14. August 1938 betreffend die Minderheiten 
wurde folgendes festgesetzt: 
I. Die Deutschen rumänischer Staatsbürgerschaft glie 
dern sich korporativ in die „Front der nationalen Wie-» 
dergeburt" ein. In den Dörfern und Städten mit gemisch 
ter Bevölkerung werden gesondert deutsche Sektionen errich 
tet. Diese Sektionen werden durch sechs Mitglieder im 
Obersten Nationalrat und durch ein Mitglied im Direktorat 
vertreten sein. In den Sekretariaten werden in -den ent 
sprechenden Verhältnissen auch deutsche Beamte ernannt 
werden. 
11. Alle beruflichen Organisationen der Deutschen rumä 
nischer Staatszugehörigkeit innerhalb des Staates gliedern 
sich korporativ in die verschiedenen Berufsorganisationen 
ein, die von den jetzigen und zukünftigen diesbezüglichen Ge 
setzen vorgesehen sind, wobei ihnen eine entsprechende Ver 
tretung in den Spitzenorganisationen zugesichert wird. 
111. Außer den politischen Lebensäußerungen, die alle der 
„Front der nationalen Wiedergeburt" zustehen, können die 
Deutschen rumänischer Staatsbürgerschaft für kulturelle, 
wirtschaftliche und soziale Zwecke eine eigene Organisation 
errichten." 
Zu den Ausführungen unter Ziffer 111 der oben wieder 
gegebenen Abmachung ist Landesobmann Fabritius folgen 
des Schreiben des rumänischen Innenministers Calineseu 
zugegangen: 
„Auf Ansuchen und auf Grund des Abkommens über 
den Eintritt, der Deutschen rumänischer Staatsangehörigkeit 
in die „Front der nationalen Wiedergeburt" habe ich die 
Ehre, .Ihnen mitzuteilen, daß das Ministerium die Auto 
risation für eine eigene Organisation als all 
gemeine Vertretung der deutschen Volksgemeinschaft in 
Rumänien für kulturelle, wirtschaftliche und soziale Zwecke 
unter der Führung des Herrn Fritz Fabritius aus Her 
mannstadt erteilt hat." 
König Gustaf V. eröffnet den schwedischen Reichstag. 
Stackholm, 11. Januar. König GustafV. von Schweden 
hat am Mittwoch den Reichstag im Königsschloß durch eine 
Thronrede eröffnet. Darin gibt der König Zunächst 
seinem Dank Ausdruck für das Vertrauen, das ihm anläß 
lich seines 80. Geburtstages im vergangenen Jahr entgegen 
gebracht worden sei. 
In der Thronrede wird weiter hervorgehoben, daß das 
Verhältnis Schwedens zu den fremden Mächten gut sei, daß 
die Lage in der Welt jedoch unaufhörliche Wachsamkeit er 
fordere. Mit Freude wird die Befestigung der Zusammen 
arbeit der Nordstaaten festgestellt und der Abschluß eines 
Flottenabkommens mit England angekündigt. 
Der Reichstag werde sich, wie es in der Thronrede weiter 
heißt, mit einem Vorschlag über Reform und Aend-erung 
des Genfer-Liga-Paktes Zu befassen haben, wodurch dieser 
von den Friedensverträgen nach dem Weltkrieg losgelöst 
werde. 
Ueber die Lage der schwedischen Wirtschaft hat die Thron 
rede eine günstige Auffassung vertreten. Obgleich der Be 
reitschaftsetat von 1938 nicht angewandt zu werden brauchte, 
werde dem diesjährigen Reichstag ein Vorschlag über einen 
neuen Bereitschaftsetat zugehen. 
Die Thronrede befaßt sich dann mit dem neuen Haus 
haltsplan für das Rechnungsjahr 1939/49, der auf der Ein 
nahmen- und Ausgabenseite insgesamt je 1642 Mill. Kronen 
einschließlich des sogenannten Kdpitalhaushaltes auf beiden 
Seiten in Höhe von je 278,8 Millionen Kronen vorsieht. 
Davon entfallen auf die Verteidigung 238,5 Mill. Kronen, 
auf das Sozialministerium 335,2 Mill. Kronen, für das 
Bildungs- und Kirchenwesen 237,8 Mill. Kronen und für 
das Verkehrsministerium 143,4 Mill. Kronen. 
Der Haushaltsplan des W e h r m i n i st e r i u m s weist 
u. a. folgende Posten auf: 107,3 Mill. Kronen für Landheer 
(101 Mill. Kronen! 1938/39), 69,5 Mill. Kronen für Marine 
(48,7), 46,9 Mill. Kronen für Luftfahrt (26,5), 13,6 Mill. 
Kronen für gemeinsamen Voranschlag (3,2). 
Insgesamt ist der Voranschlag für die Landesverteidi 
gung um 58 Mill. Kronen höher als der für das laufende 
Finanzjahr 1938 39. Eine bemerkenswerte Erhöhung hat 
der Voranschlag für die Marine erfahren, wobei besonders 
der bereits angekündigte Bau von zwei Küstenkreuzern zu 
verzeichnen ist. Die Fahrzeuge sollen mit je 4 Geschützen 
von 25-em-Kaliber, ferner mit 12-em-Kanonen und Flak 
geschützen bestückt werden. Die Fahrtgeschwindigkeit soll 
22 Knoten betragen. Für das bevorstehende Haushaltsjahr 
sind an Baukosten hierfür 13,9 Mill. Kronen veranschlagt 
worden. 
Hambro als Präsident des Storthings wiedergewählt. 
Oslo, 11. Januar. Der Führer der Konservativen, 
Hambro, Wurde mit 131 von 148 Stimmen als Präsident 
des Storthings wiedergewählt. 
Nach dem Münchener Abkommen befragt, erklärte 
Hambro, er sei sehr enttäuscht, und kritisierte es dann in 
heftiger Weise, wobei er sich besonders mit Chamberlains 
Haltung befaßte. 
Seine Erkläungen fanden auf der Rechten heftigen 
Widerspruch und es wurden Zweifel an seiner Wieder 
wahl laut. Im Verlauf der Sitzung erklärten jedoch die 
Marxisten, daß sie keinen Gegenkandidaten gegen 
Hambro aufstellen würden, und stimmten dann geschlossen 
für seine Wiederwahl. 
Chamberlaiu in Rom eingetroffen. 
s' 
Rom, 11. Januar. Zum Empfang des englischen Pre 
mierministers hatte die italienische Hauptstadt am Mittwoch 
reichen Flaggenschmuck angelegt. Bereits eine Stunde 
vor Ankunft des Sonderzuges hatte sich hinter den -zahl 
reichen Ehren- und Absperrformationen eine vieltau 
sendköpfige Menschenmenge zur Begrüßung der 
englischen Gäste eingefunden. 
Besondere Vorbereitungen waren innerhalb des Haupt 
bahnhofs getroffen worden. 20 in lange Fahnenbänder in 
den italienischen und den englischen Nationalfarben verlie 
hen der riesigen Halle ein festliches Gepräge, das noch durch 
das frische Grün zahlreicher Lorbeer-Bäume und herrlicher 
Blumenarrangements unterstrichen wurde. 
Eine Viertelstunde nach 4 Uhr erschien, von stürmischem 
Jubel empfangen, Mussolini, der sich zusammen mit 
Außenminister Graf Ciano in die Bahnhofshalle begab, 
um zusammen mit sämtlichen Mitgliedern der Regierung, 
den Spitzen der Partei, der Militär- und Zivilbehorden die 
englischen Gäste zu erwarten. Weiterhin bemerkte man den 
englischen Botschafter beim Ouirinal, Lord Perth, mit 
sämtlichen Mitgliedern der Botschaft, den englischen Ge 
sandten beim Heiligen Stuhl, den italienischen Botschafter 
in London, Graf Grand:, und den südafrikanischen Ge 
sandten. 
Wenige Minuten vor 16.30 Uhr fuhr der aus fünf Wagen 
bestehende Sonderzug unter den Klängen der eng 
lischen Nationalhymne langsam in die weite Halle ein, dem 
Chamberlain als erster entstieg, um sofort Mussolini 
in sehr herzlicher Weise zu begrüßen. 
Ebenso freundlich war die Begrüßung zwischen Cham 
berlain und dem italienischen Außenminister sowie zwischen 
Lord Halifax und Mussolini und Graf Ciano. 
Nach Abschreiten einer Ehrenkompanie der 
Königsgrenadiere begaben sich die englischen Minister mit 
den Herren ihrer Begleitung in den Empfangssalon und 
nach kurzer Vorstellung vor den Bahnhof, wo ihnen von 
Seiten der englischen Kolonie und der römischen Bevölke 
rung ein überaus freundlicher und herzlicher 
Willkomm bereitet wurde. 
Vor dem Bahnhof verabschiedete sich der italienische Regie 
rungschef von den englischen Gästen, um in den Palazzo 
Venezia zurückzukehren, während Chamberlain zusammen 
mit Außenminister Graf Ciano und Lord Halifax in Beglei 
tung von Staatssekretär im Außenministerium, Bastia 
nini, mit ihrer Begleitung in die Villa Madama fuhren, 
wo die englischen Gäste während ihres römischen Aufent 
halts Wohnung nehmen werden. 
Belgische Note an den Nichteinmischungsausschuß. 
Brüssel, 11. Januar. Die belgische Regierung hat nach 
einer Mitteilung der Jndependence Beige am Sonnabend 
eine Note an den Nichteinmischungsausschuß in London 
gesandt, die eine Neuprüfung der belgischen Stellungnahme 
zur Nichteinmischung in Spanien ankündigt. Belgien sehe 
sich moralisch verpflichtet, heißt es in der Note, seine 
Stellung zu revidieren, wenn der Nichtein 
mischungsausschuß nicht in der Lage sei, die Durchführung 
seiner Beschlüsse und besonders des Planes zur Zurückzie 
hung der Freiwilligen vom 6. Juli 1938 durchzusetzen. 
Das Blatt meldet weiter, der Inhalt der belgischen Note 
sei den Vertretern der Mächte im Nichteinmischungsaus 
schuß mitgeteilt worden. Eine dahingehendie Erklärung 
habe S P a a k am Dienstag auch vor den 'Auswärtigen Aus 
schüssen der Kammer und des Senats im Zusammenhang 
mit der Erörterung der Burgos-Frage abgegeben. 
In unterrichteten Kreisen ist man überzeugt, daß 
zwischen dem Schritt Belgiens beim Nichteinmischungsaus 
schuß und den Verhandlungen über einen Agentenaustausch 
mit der spanischen Nationalregierung ein sehr enger Zusam 
menhang besteht. Der Schritt Spaaks wird in erster Linie 
als eine Geste gegenüber der Sozialdemokratischen Partei 
betrachtet, um diese leichter dazu zu bewegen, die Entsem 
dung eines Agenten nach Burgos zu billigen. 
D:e Araberführer in Beirut. 
Paris, 11. Januar. Nach einer Meldung aus Beirut 
sind die kürzlich aus ihrer Verbannung von den Seychellen- 
Inseln zurückgekehrten Araberführer, im Flugzeug 
von Aegypten kommend, in Beirut eingetroffen. Die 
Araberführer sind zu einem kurzen Aufenthalt in Beirut er 
mächtigt worden, um mit den Mitgliedern des arabischen 
Oberkomitees Fühlung zu nehmen. 
Arabischer Kongreß in Damaskus. 
Beirut, 11. Januar. Wie die Beiruter Zeitung Myom . 
meldet, werde demnächst in Damaskus ein Arabischer 
Kongreß stattfinden, der sich mit der Palästina- und der 
Syrienfrage befassen soll. Aegypten und der Irak hätten 
bereits ihre Teilnahme zugesagt. 
Neues Eingeständnis englischer Grausamkeiten in Palästina. 
Jerusalem, 11. Januar» In dem Prozeß gegen die vier 
englischen Polizisten, die einen gefangenen Araber 
nach vorherigen schweren Mißhandlungen! hinterrücks er 
mordet hatten, fand am Mittwoch die Urteilsverkün 
dung statt. Danach wurde der Kraftfahrer Wood zu drei 
Jahren Gefängnis und der Polizist Man seil zu einem 
Jahr Gefängnis Verurteilt. 
Dre beiden anderen englischen Polizisten, die beide den 
Namen Croßley führen, wurden im Hinblick auf ihr 
jugendliches Alter und auf Grund der Feststellung, daß sie 
als Untergebene den Befehl eines Vorgesetzten befolgten, mit 
einjähriger Bewährungsfrist gegen eine Kaution von je 
50 Pfund freigesprochen. 
Mit diesem Spruch bekannte sich das Gericht vor aller 
Welt zu der Auffassung, daß tatsächlich, der arabische 
Gefangene, entgegen allen Rechtsbestimmungen, aus 
dem Hinterhalt ermordet wurde. Diese Bluttat, 
die einen weiteren schweren Uebergriff britischer Polizisten 
gegen die arabische Bevölkerung darstellt, hat sich auf fol 
gende Art Zugetragen: 
Als am 24. Oktober der Araber Mohammed Haddad 
von Jaffa aus ins Polizeigefängnis nach Tel-Aviv gebracht 
werden sollte, wurde er unterwegs erschossen. Noch am 
selben Tage stellten sich zahlreiche Zeugen ein, die den Vor 
fall beobachtet hatten und erklärten, daß man den Araber 
ohne Grund einfach niedergeschossen und getötet habe. 
Die Gerüchte wurden immer stärker und kämen auch zu 
dem als gerecht denkend bekannten englischen Direktor der 
Landvermessungsabteilung in Jaffa, einem gewissen 
Mr. Lies, der auf Grund seiner Ermittlungen zu der 
Feststellung kam, daß tatsächlich der Araber mit Vor 
bedacht ermordet wurde. 
Er richtete daraufhin einen Brief an den Oberkommissar 
und gab auch sonst seiner Empörung üser diese Tat Aus 
druck. Der Erfolg war, daß Mr. Lies schnellstens nach Eng 
land auf „Urlaub" geschickt wurde, von dem er biher nicht 
mehr zurückgekehrt ist und auch kaum zurückkehren dürfte. 
Als er sich im Hafen von Jaffa auf das Schiff begab, hatten 
sich dort viele Araber eingefunden, die Mr. Lies für seine 
. anständige Gesinnung und den Mut, eine derartige Mordtat 
in Palästina öffentlich anzuprangern, einen herzlichen Ab 
schied bereiteten. 
Der Hauptzeuge, ein arabischer Garagenbesitzer namens 
Amin An draus, konnte zwar noch seine Aussagen in 
Jaffa zu Protokoll geben, verließ dann aber nach mehr 
facher Drohung Palästina, um sich nach dem Libanon in 
Sicherheit zu bringen. Polizisten erkündigten sich dann 
mehrfach bei seiner Familie, wann er zurückkäme. Die Aus 
sage dieses Hauptzeugen belastete die vier englischen Poli 
zisten besonders schwer. 
Der arabische Garagenbesitzer, der von Anfang an den 
Vorgang beobachtete, erklärte in seinem Protokoll, er habe 
gesehen, wie die vier Polizisten, die sich mit ihrem Gefange 
nerp in einem sechssitzigen geschlossenen Wagen befanden, 
anhielten, die Tür öffneten, den Gefangenen aufforderten, 
den Wagen zu verlassen und geradeaus zu gehen. 
Mohammed Haddad entfernte sich langsam von dem 
Wagen und wurde nunmehr von drei der vier Polizisten 
durch Schüsse niedergestreckt. Obwohl er schon am Boden 
lag und nicht mehr aufstehen konnte, lies ihm noch einer der 
Polizisten nach und gab aus allernächster Nähe einen letzten 
Schuß auf das Opfer ab. Ein Arzt gab die Entfernung mit 
einem Meter au. Gleichzeitig hatte der Arzt festgestellt, daß 
der Araber, der wenige Stunden nach dieser Tat starb, am 
ganzen Körper zahlreiche Spuren von Mißhandlnnge n 
aufwies. 
All diese Angaben decken sich mit den bereits zu Pro 
tokoll gegebenen Erklärungen auch deutscher Zeugen, 
denn die Tat geschah bei der Deutschen Kolonie in Jaffa. 
So sagte eine deutsche Frau aus, daß der Araber, nachdem 
er aus dem Wagen steigen mußte, sich sehr langsam vom 
Wagen entfernt und immer wieder nach rückwärts gesehen 
habe. Auch damit und durch andere Zeugenaussagen ist 
schon der Beweis erbracht, daß der Gefangene nicht auf der 
Flucht erschossen wurde, denn von einem aus den Wagen 
entspringenden Gefangenen darf man Wohl annehmen, daß 
er versucht, so schnell wie möglich das Weite zu suchen. 
Mit Flugzeugen gegen friedliche arabische Dörfer. 
Jerusalem, 11. Januar. Die großen Durchsuchungs 
aktionen der britischen Behörden in Palästina, durch die man 
den arabischen Widerstand langsam zermürben will, haben 
bisher stets die gegenteilige Wirkung ausgelöst. Auch am 
Mittwoch kam es daher bei zahlreichen Durchs uchun 
g e n friedlicher arabischer Dörfer, gegen die man zur Unter 
streichung der englischen Machtstellung sogar Kampf 
flugzeuge eingesetzt hatte, zu einigen Zwischenfällen. 
Fast überall wurden Araber verhaftet, die von jüdischen 
Spitzeln wegen ihrer nationalen Gesinnung verdächtigt 
worden waren. 
In dem Dorfe Sabalan im Norden Palästinas wurde 
ein Araber, in dessen Hause man dem amtlichen Bericht zu 
folge eine Pistole fand, sofort erschossen. 
Berlin —Rom in fünf Stunden. 
Berlin, 11. Januar. Eine hervorragende Flugleistung 
vollbrachte der bekannte -deutsche Flieger Köster mit einem 
viersitzigen Reiseflugzeug Messerschmidt-Taifun. Köster 
legte die Strecke Berlin —Rom ohne Zwischenlandung in 
fünf Stunden Zurück. Die. Messerschmidt-Taifun war mit 
einem Siemens-MürssteuvVgerät ausgerüstet. 
Verantwortlich: - Äurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 