
Vormittags- bis Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 29. Februar 
Nr. 
206 
Oberst Bodini in Berlin. 
Berlin, 28. Februar. Der Generalstabschef der faschisti 
schen Jugend, Oberst Bodini, weilte auf seiner Deutsch 
landreise >zwei Tage in der Reichshauptstadt. Am Diens 
tag war er mit seiner Begleitung im Hause der Reichsjugend 
führung Gast des Bevollmächtigten des Reichsjugendfüh 
rers, Stabsführer Lauterbacher. 
Am Mittwochvormittag wurde Oberst Bodini vom Stell 
vertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Hetz, im 
Beisein von Stabsführer Lauterbacher empfangen. Am 
Mittag und Abend fanden Empfänge in der italienischen 
Botschaft und beim Berliner Fascio statt. 
Während seines Aufenthalts in Berlin wurde dem hohen, 
italienischen Gast' eine besondere Ehrung zuteil. Im Auf 
trag des Führers wurde ihm in Würdigung seiner Ver 
dienste als Spanienkämpfer durch General Rüdel das Ver 
dienstkreuz des Ordens vom Deutschen Adler mit dem Stern 
und mit Schwertern überreicht. 
Nach der Kranzniederlegung am Ehrenmal Unter den 
Linden hatten Oberst Bodini und die ihn begleitenden ita 
lienischen Jugendfllhrer und Jugendführerinnen Gelegen 
heit, die Hitler-Jugend beim Dienst kennen iZu lernen. Sie 
besichtigten auf dem Reichssportfeld Einheiten der Berliner 
HJ. und sahen die Reichsleistungsgruppe Schwimmen beim 
Training und andere HJ.-Sportgruppen beim Boxen und 
Geräteturnen. Außerdem wurden die HJ.-Lehrlingswerk 
stätten in Borsigwalde besucht. 
Den Höhepunkt des italienischen Besuches bildet eine 
„Versammlung der Jugend", die am Donnerstagabend in 
Hamburg stattfindet und in der Oberst Bodini und Stabs 
fllhrer Lauterbacher zur deutschen Jugend sprechen werden. 
Oberst Bodini vom Reichsaußenminister empfangen. 
Berlin, 29. Februar. Der Stabschef der italienischen 
Jugendorganisation, Oberst Bodini, wurde in Begleitung 
des Stabsfllhrers der HI, Lauterbacher, vom Reichs 
minister des Auswärtigen empfangen. 
Sano Mach in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 29. Februar. Auf Einladung der Reichsregierung 
traf am Donnerstagvormittag der Oberkommandant der 
Hlinka-Garde und Propagandachef der slowakischen Regie 
rung, Sano Mach, zu einem mehrtägigen Besuch in der 
Reichshauptstadt ein. 
Im Auftrag des Reichsministers des Auswärtigen war 
zu seiner Begrüßung auf dem Bahnhof Friedrichstraße der 
Chef des Protokolls, Gesandter von Dörnberg, er 
schienen. Auch der slowakische Gesandte in Berlin, Cer 
nak, hatte sich mit den Herren seiner Gesandtschaft auf dem 
Bahnhof eingefunden. 
Abschluß der Kriegstagung der deutschen Presse. 
Wiesbaden, 29. Februar. Der erste Tag der großen 
Kriegstagung der deutschen Schriftleiter hatte im 
Zeichen des militärischen Lehrgangs der Angehörigen der 
Propagandakompanien einerseits und der fachlichen Aus 
sprache der Hauptschriftleiter der deutschen Presse anderer 
seits gestanden; den Höhpepunkt dieses Tages bildeten die 
grundlegenden Ausführungen des Reichspressechefs Dr. 
Dietrich über die Stellung der deutschen Presse im 
Kriege. 
Der 'zweite Tag verlsammelte zahlreiche Vertreter der 
Wehrmacht, vor allem Führer und Verichter der Propaganda 
kompanien, mit den Hauptschriftleitern der deutschen Presse 
in einer Sitzung, in der in einer Reihe von grundsätzlichen 
Referaten die Zusammenarbeit zwischen Wehrmacht, Partei 
und Presse im gegenwärtigen Kiriege erörtert wurde. 
Die Tagung wurde eröffnet von Hauptstellenleiter 
Hansen! der Reichspressestelle, worauf der Stabsleiter des 
Reichspressechefs, Reichshauptamtsleiter Sündermann, aus 
gehend von den Aufgaben der Partei im Kriege, die Auf 
gaben der deutschen Presse und der deut 
s chen S chriftleiter erörterte. 
Die Wehrmacht, so führte er aus!, schlage den Feind, die. 
Partei aber mobilisiere die gesamten Kräfte der Nation. In 
diesem großen Aufgabenbereich liege auch die Arbeit der 
Presse in unserem großen Kampfe. Sie arbeite mit im gan 
zen Bereich des großen Aktionsradius der inneren Front: 
Erstens an der Bereitstellung der Lebensbedürfnisse und 
Kampfbedürfnisse der Nation durch organisatorische Bereit 
stellung, zweitens an der Weckung der Willenskräfte der Na 
tion und drittens in der Entwicklung einer großen Seelen 
stärke unseres Volkes in einer Zeit, die Opfer von ihm Ver 
langt. 
In seinen weiteren Ausführungen brachte Reichshaupt 
amtsleiter Sündermann die leidenschaftliche Bereitstellung 
des deutschen Journalismus zum Ausdruck, in dieser großen 
Zeit eine stolze Bewährungprobe abzulegen. 
Im weiteren Verlauf der Tagung sprachen Führer von 
Propagandakompanien, und zwar Hauptmann Kaktermann 
vom Heer, Korvettenkapitän Hinsch von der Marine und 
Major Cranz von der Luftwaffe über d i e Ar b e i t u u d 
den! E i n sa tz d e r d e u t sch e n Kr i e g s b e r i cht e r. Ihr 
Referat ergab ein eindrucksvolles Bild von dem Umfang der 
Arbeit der Propagandakömpanien seit Beginn des Krieges. 
Ihre Männer sind Soldaten, die ihr Leben genau so ein 
setzen, wie jeder andere Soldat, denn im neuen Deutschen 
Reich kann nur der über Kämpfe berichten, der selbst Kämp 
fer ist. 
In diesem soldatischen Einsatz der Männer der Propa 
gandakompanien, deren Umfang die drei Kompaniechefs' ein 
gehend schilderten, äußert sich mcht zuletzt der Geist und die 
Kampfentschlossenheit, die Aktivität und die Pflichterfüllung 
der Presse im nationalsozialistischen Großdeutschen Reich. 
Oberstleutnant i. G. von Wedel vom Oberkommando der 
Wehrmacht sprach dann ausfürlich über das Verhältnis 
zwifchen Wehrmacht und Presse. Er betonte, daß 
die Zusammenarbeit zwischen Wehrmacht und Presse nur 
durch eine intensive Tätigkeit auf allen gemeinsamen Gebie 
ten und durch absolutes gegenseitiges Verständnis erfolgreich 
gestaltet werden könne. 
Die Wehrmacht erkenne schon aus den Lehren des Welt 
krieges heraus, welche Bedeutung im jetzigen großen Ringen 
der Propaganda und vor allem der Presse zukomme. Diese 
Bedeutung sehe die Wehrmacht zunächst darin, das die Presse 
ein Aktivposten im Kampfe gegen unsere Feinde darstelle, 
also im Kampfe an der äußeren Front stehe. 
Weiter sei die Wehrmacht nur bei einem restlos einsatz 
bereiten Volk überhaupt in der Lage, den Krieg so zu führen, 
wie es der Führer von ihr verlange. Auch dabei falle den 
deutschen Zeitungen eine große Aufgabe zu. Außerdem 
müsse sich die Zusammenarbeit zwischen Wehrmacht und 
Presse auch darauf beschränken, zwischen der Front und der 
Heimat einen starken nud engen Kontakt zu schaffen. 
Reichspresfechef Dr. Dietrich übermittelte die Grüße des 
Reichsministers Dr. Goebbels, der im letzten Augenblick 
verhindert worden war, nach Wiesbaden zu kommen, um 
dort zu den Hauptschriftleitern der Presse und den Männern 
der Propaganda-Kompanien zu sprechen. In seinem Schluß 
wort verwies Reichspressechef Dr. Dietrich darauf, daß die 
Tagung in Wiesbaden in ihrer Gemeinsamkeit von Wehr 
macht und Partei ein Spiegelbild der Einheit des ganzen 
deutschen Volkes gewesen sei, vor allem aber auch der Ein 
heit zwischen Front und Heimat. 
Bundespräsident Dr. Hainisch gestorben. 
Wien, 29. Februar. In der Stadt Gloggnitz (Nieder 
donau) starb am 26. d. M. der langjährige österreichische 
Bundespräsident Dr. Michael Hainisch. 
Der Verstorbene, der eine nationalbürgerliche Richtung 
vertrat und stets auch für den Anschluß Oesterreichs an das 
Deutsche Reich eintrat, bekleidete das Amt eines österreichi 
schen Bundespräsidenten in den Jahren 1920 bis 1928. Er 
wurde durch eine Intrige der Christlichsozialen aus seinem 
Amte entfernt. Später war er dann noch Handelsminister 
im Kabinett des Bundeskanzlers Schober. 
Der Verstorbene wird in aller Stille am 2. März bei 
gesetzt werden. 
Schweres Grubenunglück bei Trieft. 
Rom, 28 Februar. In den Kohlenbergwerken 
von Arsa bei Trieft hat sich ein schweres Grubenunglück 
ereignet. Bei einer Gasexplosion sind nach den ersten Mel 
dungen etwa 20 Bergmänner ums Leben gekommen, wäh 
rend die Zahl der Verwundeten rund 100 beträgt. 
Italien zur Goebbels-Rede. 
Mailand, 29. Februar. Die Rede des Reichspropaganda 
ministers Dr. Goebbels in Münster findet in der ober 
italienischen Presse starkes Interesse. Man hebt daraus her 
vor, daß die Gegner Deutschland mächtig unterschätzten und 
daß die Sicherheit des Reiches in den Händen einer Wehr 
macht liege, die die beste und modernste militärische Organi 
sation der Geschichte besitze. 
Ferner wird die von Dr. Goebbels eindeutig dargelegte 
deutsche Auffassung über die Neutralität ausführlich wieder 
gegeben. 
Unsanfte Abfuhr für den Lügenlord. 
Mailand, 29. Februar. Den dummdreisten Lügenmetho 
den Churchills erteilt das Regime Fascista im Zusammen 
hang mit seinem 'späten Eingeständnis der Beschädigungen 
des Schlachtschiffes „N elson" eine recht unsanfte Abfuhr. 
Jedes Mal, so schreibt das Eremonienser Blatt, wenn die 
deutschen amtlichen Verlautbarungen die Versenkung von 
Schiffen berichteten, komme schleunigst das Londoner De 
menti, das den erlittenen Schaden abzuschwächen suche. Daß 
London die Wahrheit zu Verschleiern suche, dafür gäben die 
jüngsten Ausführungen Churchills vor dem Unterhaus« einen 
klaren Beweis. 
Als die Deutschen meldeten, daß auch die „Nelson" be 
schädigt worden sei, habe die britische Admiralität nur die 
eine Sorge gehabt, diese harte Tatsache dem Volk zu ver 
heimlichen. Das sei aber nicht lange möglich gewesen, da 
das Schicksal dieses Schlachtschiffes in Londoner Kreisen be 
reits bekannt geworden war. 
Man müßte blind sein, so schreibt das Blatt, wollte man 
nicht zugeben, daß die Lage von 1940 ganz anders sei als die 
von 1914. Heute sei die Versorgung in England schwierig 
geworden, auch weil Großbritannien 70 VH. seines« Bedarfs 
einführen müsse. Man könne den Schluß ziehen, daß die 
Engländer den Sieg bereits verloren haben. 
„Englands Postraub ist Spionage". 
Mailand, 29. Februar. Tie völkerrechtswidrige Methode 
der Briten, sich der auf amerikanischen Schiffen beförderten 
Postsendungen zu bemächtigen und sie zu kontrollieren, 
wird vom Popolo d'Jtalia in einem längeren Aufsatz ge 
brandmarkt. England, so schreibt das Blatt, das behaupte, 
für die Heiligkeit der Verträge zu kämpfen, verletze mit 
diesem Vorgehen offen die von 45 Nationen unterzeichnete 
internationale Genfer Konvention. Es be 
gehe offenkundig brutal und fortgesetzt eine Rechtsver 
letzung. 
Wenn England die Rechte der Menschheit verletze, dann 
erscheine es in den Augen der Demokraten gerechtfertigt. 
Es übernehme die Rolle der Polizei, während die anderen 
Völker die gewöhnlichen Bürger seien, die die Gesetze einzu 
halten und dem Polizisten zu gehorchen hätten. Die Gegner 
Englands aber seien die Verbrecher, die außerhalb jeder 
Gesetze ständen. So sei es immer gewesen, ob die Gegner 
Neger, Rothäute, Gelbe oder Weiße wo immer in der Welt 
und Zu jeder Zeitepoche waren. 
Die Suche nach Kriegsbannware sei nur der Vorwand 
für die britische Beschlagnahme der amerikanischen Post. 
In Wirklichkeit handele es sich um nichts anderes als um 
die Spiona ge. Wer immer einen Brief nach dem Aus 
land schreibe, der an Bord eines Schiffes befördert werden 
müsse, dem blicke der Jntelligence Service über die Schulter 
und lese mit. 
Jugoslawischer Protest gegen „schwarze Listen". 
Belgrad, 28. Februar. Eine Gruppe jugoslawischer Fir 
men beklagen sich in der Presse darüber, daß sie von Eng- 
Der Wehrmachtsbericht. 
Berlin, 29. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Bei örtlichen Spähtruppunternehmen im Grenzgebiet 
westlich Merzig und nordwestlich Weißenburg erlitt der 
Feind Verluste und mußte mehrere Gefangene in unserer 
Hand lassen. 
In der Nacht vom 27. bis 28. Februar flogen vereinzelte 
feindliche Flugzeuge in Nordwestdeutschland ein, darunter 
zwei über die niederländisch-deutsche Grenze. 
Am 28. Februar war die Fliegertätigkeit gering. Die 
Luftwaffe führte lediglich Grenzüberwachungsflüge durch. 
In zwei Fernunternehmungen 89 999 BRT versenkt. 
Berlin, 29. Februar. Ein von Fernfahrt zurückgekehrtes 
U-Boot unter Führung des Korvettenkapitäns Werner Hart 
mann hat die Versenkung von 45 999 BRT gemeldet. 
Das U-Boot hat damit in zwei Fernunternehmungen die 
Gesamtversenkungsziffer von 89 999 BRT erreicht. 
Land auf die s ch Warze Liste gesetzt wurden, weil sie von 
deutschem Kapital unterstützt oder nach Englands Ansicht so 
gar beherrscht würden. 
Die Firmen» betonen, daß ein großer Teil der Firmen, 
die auf die schwarze Liste gesetzt wurden, überhaupt nicht in 
deutschen Händen, insbesondere nicht von einer deutschen 
Majorität beherrscht feien. Sie erlitten daher großen 
wirtschaftlichen Schaden, ohne daß die englischen Motive 
überhaupt zuträfen. 
Chamberlain treibt „Landwirtschaftspolitik". 
Amsterdam, 29. Februar. Der unter dem Einfluß leicht 
fertiger Illusionen vom Zaun gebrochene Krieg greift an 
Englands Substanz. Die rauhe Wirklichkeit räumt auf mit 
den verblichenen Reminiszenzen aus dem Jahr 1918. 
Deutsche Seekriegsführung und das Fernbleiben willfähriger 
HilfsVölker stellen England vor eine neue Lage. Die Zu 
fuhren versinken in den Wogen der Ozeane und die meer 
beherrschenöe Flotte ist nicht in der Lage, eine ausreichende 
Versorgung der Bevölkerung sicherzustellen. 
Da erinnert man sich in England der mehr als ein Jahr 
hundert sträflich vernachlässigten Landwirtschaft. Sie 
soll nun den Karren aus dem Kot ziehen! Kein Geringerer 
als das Haupt jener Clique, die England in diesen Krieg 
getrieben hat/nur um ihre eigenen Herrschaftsansprüche zu 
befriedigen, Mister Chamberlain selbst, sprach am Mitt 
woch vor den Präsidenten der landwirtschaftlichen Komitees 
über die „Landwirtschaftspolitik", die man jetzt plötzlich ent 
deckt hat. 
Mit Gewalt will Chamberlain die landwirtschaftliche Er 
zeugung in England auf die Höhe treiben, denn»: „Das 
Resultat dieses Krieges hängt ebensosehr davon ab, was wir 
tun können, um mehr Lebensmittel zu produzieren, wie von 
Taten der Streitkräfte". 
Zu dieser Erkenntnis haben die deutschen U-Boote dem 
alten Piratenhäuptling auf seiner Insel also bereits ver 
holfen. Mit schwammigen Versprechungen sucht er nun die 
englischen Landwirte aufzumuntern, das Loch in Britan 
niens Nahrungsmittelversorgung zu verkleistern. Kläglich 
heuchelt er, die Regierung sei entschlossen, „solange sie 
an der Macht sei" (!) die Landwirtschaft nicht von neuem 
wie das erste Mal zusammenbrechen zu lassen. Eine erfolg 
reiche Landwirtschaft sei für England ebenso wichtig wie eine 
erfolgreiche Industrie. 
Das nationalsozialistische Deutschland hat diese Zusam 
menhänge schon lange erkannt und hat dementsprechend ge 
handelt. Sein Nahrungsbedarf wird fast vollständig durch 
die heimische Landwirtschaft gedeckt. Es ist blockadefest ge 
worden. Ob Chamberlains Zauberspruch jedoch die Sün 
den von Generationen wett machen kann? Er dürfte sich 
auch hier den gleichen Jllussionen hingeben, wie sie ihn den 
Krieg gegen das Reich anzetteln ließen. 
Die 9 Deutschen der „Asama Maru" in Jokohama. 
Tokio, 29. Februar. Die 9 Deutschen von der „A sama 
Maru" sind am Donnerstag in Jokohama eingetroffen 
und den Vertretern des japanischen Außenamtes übergeben 
worden. Nach Erledigung der Paß- und Zollformalitäten 
wurden sie vom deutschen Generalkonsul übernommen. Im 
Generalkonsulat wurden sie von Vertretern der Botschaft, 
der Partei und Mitgliedern .der deutschen Gemeinde be 
grüßt. 
Das Ziel der INA: Vernichtung des Empire. 
Neuyork, 29. Februar. Die Korrespondentin Long der 
Herald Tribüne berichtet aus Dublin ein Gespräch mit 
einem ungenannten Mitglied der JRA-Bewegung, worin 
dieses die JRA-Ziele folgendermaßen umriß: 
„Unser oberstes Ziel ist die Zerstörung der Bri 
tischen Weltreiches, das wir als das niederträchtigste 
politische System dieser Welt betrachten, dann die Wieder 
vereinigung mit Nordirland und die Gründung einer 
Irischen Republik, die für ewig von unseren Todfeinden, 
den Engländern, frei ist. Anstelle eines jeden von Eng 
ländern Hingerichteten JRA-Mannes werden 10 neue 
tretem Die kürzliche Hinrichtung von Barnes und 
McCormick hat den Haß des Jrenvolkes gegen England nur 
verstärkt." 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 29. Februar. Am 29. Februar 1940 wurde der 
am 12. Oktober 1919 geborene Erich Opitz aus Leipzig 
hingerichtet, den die Strafkammer in Leipzig wegen Mor 
des und besonders schweren Raubes zum Tode und zum 
dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt 
hatte. 
Opitz hat am 17. Mai 1939 in Leipzig die 69jährige 
Witwe Hedwig Blaczejewski in ihrer Wohnung erschlagen 
und beraubt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 