
Zweite MoTgsn-NAsWbs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 13« September 
Str. 
1435 
Von Ribbentrop zur Unterredung mit Chamberlain. 
München, 15. September. Der Reichsminister des Aus 
wärtigen hat am Mittwoch den dekannten Journalisten 
Ward Price empfangen und sich über den bevorstehenden 
Besuch des britischen Premierministers wie folgt geäußert: 
„Als Reichsminister des Auswärtigen kann ich Ihnen 
versichern, daß der Entschluß Neville Chamberlains, den 
Führer zu besuchen, mich mit aufrichtiger Befrie 
digung erfüllt hat. Ich bin davon überzeugt, daß eine 
persönliche Aussprache zwischen beiden Regierungschefs so 
wohl zur Herbeiführung einer Lösung der Sudetenfrage 
als auch für die Gestaltung der Beziehungen 
zwischen unseren beiden Ländern bedeutsam sein kann. 
„Es ist von jeher mein Wunsch gewesen, daß der Führer 
und der Chef der britischen Regierung zusammentreffen 
sollten, und ich freue mich, daß dieser Wunsch nunmehr durch 
Mr. Neville Chamberlain, dessen reale Einstellung zu den 
Problemen ick während meiner Anwesenheit als deutscher 
Botschafter in London schätzen lernte und von dessen Per 
sönlichem guten Willen ich fest überzeugt bin, verwirklicht 
wird." 
Daladier zur Reise Chamberlams nach Deutschland. 
Paris, 14. September. Von der Agentur Havas über 
die Abreise Chamberlams nach Deutschland befragt, er 
klärte Ministerpräsident Daladier wörtlich: 
„In Anbetracht der schnellen Abwicklung der Ereignisse 
in der Tschecho-Slowakei, durch die die lokalen Verhand 
lungen sehr schwierig gestaltet wurden, habe ich am späten 
Dienstagnachmittag die Initiative ergriffen, eine persön 
liche und direkte Fühlungnahme mit dem britischen Mini 
sterpräsidenten aufzunehmen, um mit ihm zusammen die 
Möglichkeit eines außerordentlichen Vorgehens ins Auge 
zu fassen, das gemeinsam mit Deutschland die 
Ueberprüfung der wirksamsten Mittel für die Sicherung 
einer freundschaftlichen Lösung des Streitfalles zwischen den 
Sudetendeutschen und der Prager Regierung und damit die 
Erhaltungdes Friedens in Europa erlaubt. 
Ich bin besonders glücklich über das Uebereinstimmen der 
Ansichten der beiden befreundeten Regierungen." 
Kundgebungen in London für Chamberlain. 
London, 15. September. Der Entschluß Premier 
minister Chamberlams, mit dem Führer persönlich die durch 
die tschechischen Greueltaten im sudetendeutschen Gebiet 
schwierig gewordene Lage zu besprechen, hat in London 
größtes Aufsehen hervorgerufen. 
Wie ein Lauffeuer durcheilte die Nachricht die große 
Menschenmenge, die sich am Abend im Regierungsviertel 
und vor der Wohnung des Ministerpräsidenten angesam 
melt hatte. Man verlangte Chamberlain zu sehen und 
gab ihm durch lebhafte Kundgebungen Wünsche mit auf 
den Weg. 
Prag hält den Atem an. 
Prag, 15. September. Die Meldung von der bevor 
stehenden Zusammenkunft zwischen dem Führer und 
Neville Chamberlain hat in- Prager politischen Krei 
sen außerordentlichen Eindruck gemacht. 
Als einziges Blatt veröffentlicht allerdings bisher das 
Prager Tageblatt die Nachricht und zwar ohne Kommentar. 
Belgrad Zum Chamberlain-Besuch auf dem Obersalzberg. 
Belgrad, 15. September. Die Nachricht von dem bevor 
stehenden Besuch des britischen Ministerpräsidenten beim 
Führer auf dem Obersalzberg wurde in Belgrad mit Ge 
nugtuung aufgenommen. 
In maßgeblichen politischen Kreisen erklärt man, daß 
Jugoslawien schon immer Borkämpfer einer direkten Aus 
sprache der für das Schicksal ihrer Völker Verantwortlichen 
Staatsmänner gewesen sei. Die Begegnung auf dem Ober 
salzberg beweise endgültig, wie ohnmächtig und lächerlich 
die Genfer Liga geworden sei. 
Es sei zu hoffen, daß nun eine allgemeine neue politische 
Epoche der direkten Verständigung aller an einem Problem 
interessierten Mächte anbreche, die nutzlose Zwischenhändler 
und störende Einmischung unverantwortlicher Dritter, wie 
z. B. Moskaus, in Zukunft ausschalten würde. 
Die Begleiter Chamberlains. 
London, 14. September. Ministerpräsident Chamberlain 
wird auf seinem Flug nach Deutschland von Sir Horace 
Wilson, dem langjährigen Wirtschaftsberater der bri 
tischen Regierung, begleitet. Sir Horace Wilson gehört zu 
den engsten Mitarbeitern und Beratern des Ministerpräsi 
denten und als solcher hat er auch in der tschechischen Frage 
bereits mehrfach beratend gewirkt. 
Ferner befindet sich in Begleitung des Premierministers 
William Strang, der Leiter der Mitteleuropäischen Ab 
teilung im englischen Außenamt. Strang hat kürzlich Ber 
lm, Prag und Paris besucht, um mit den dortigen britischen 
Vertretern die Fühlung aufzunehmen. 
Premierminister Chamberlain wird mit dem Fluge nach 
Deutschland den ersten Flug seines Lebens machen. 
Prager Ministerkomitee diskutierte. 
. . Prag, 14. September. Am Mittwoch fand um 18.15 Uhr 
eme Sitzung des politischen Ministerkomitees statt, das 
unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Dr. Hodscha 
alle Maßnahmen Zur „Aufrechterhaltung der Ruhe, und 
Ordnung diskutierte. 
Das Ausland zur Lage. 
Paris, 14. September. Der Leitartikler des Zn 
transigeant kommt nach einer genaueren Prüfung der 
tschechischen Frage zu der Feststellung, daß man den Sude 
tendeutschen auf Grund des Selbstbestimnnmgsrechtes der 
Völker ei nenßolkseutscheidnichtver weigern 
könne. 
Weder Frankreich noch England könnten sich auf irgend 
einen Vertrag stützen, um der Prager Regierung Beistand 
zu leisten. Heute handle es sich um die Frage, ob die 
Sudetendeutschen ermächtigt würden, eine Abstim 
mung durchzuführen und sich gegebenenfalls von 
der Tschecho - Slowakei zu trennen. Und dies 
sei eine rein innere Angelegenheit der Tschecho-Slowakei. 
Gerade England und Frankreich hätten schon immer auf 
den Grundsatz des Selbstbestimmungsrechtes der Völker ge 
pocht und man frage sich nun, im Namen welcher Grund 
sätze man jetzt ein 3 -Millionen-Volk daran hindern wolle, 
sich frei zu entscheiden. 
Frankreich habe auch in dem Streitfall zwischen Eng 
land und Irland keine Partei ergriffen. Die Lage in der 
Tschecho-Slowakei sei heute die gleiche. Man halte ferner 
entgegen, daß man den Wert der Volksabstimmung nicht 
bestreiten könne, weil man ihn im Falle des Saarlandes 
anerkannt habe. Auf diese Argumente könne man nicht sehr 
viel antworten. 
In der linksgerichteten satirisch-politischen Wochen 
zeitung Le Cauard enchame, trifft Rivet ungefähr die 
gleichen Feststellungen, wenn er erklärt, daß sich die franzö 
sischen und englischen Minister um Dinge kümmerten, 
die sie nichts angingen. 
Das Schicksal Sudetendeutschlauds sei ausschließlich 
Sache der Sudetendeutschen selbst, alles andere sei Fäl 
schung. Wenn die Sudetendeutschen mit dem Hitler-Gruß 
grüßten und wenn sie Deutsche sein wollten, so müsse man 
sich fragen, anhand welchen Grundsatzes man sie daran 
hindern wolle; sicherlich nicht aus Grund des Selbstbestim 
mungsrechtes der Völker! 
Auch könne man sich nicht auf die Verträge berufen, 
denn das wäre scheinheilig; Verträge könne man nur 
achten, wenn sie gerecht seien, aber nicht, wenn es sich um 
Fußangeln oder „Calembours" Clemenceaus 
handele. Außerdem müsse man in diesem Zusammenhang 
die Frage stellen, ob Frankreich etwa den Vertrag von 
Frankfurt geachtet habe. 
Auch die Pariser Abendpresse verfolgt die Entwicklung 
in der Tschecho-Slowakei mit größter Aufmerksamkeit. Die 
Blätter sind über den Gedanken einer Volksabstim 
mung nicht sonderlich überrascht. Die Möglichkeit, einer 
solchen Lösung wird mit Ruhe und Objektivität aufgenom 
men und man versucht das Für und Wider einer solchen 
Regelung herauszuschälen. 
Hier und da greift man auf das Beispiel der Saar 
abstimmung zurück und erinnert an die Möglichkeit 
einer internationalen Kontrolle im sudetendeutschen Ge 
biet. Im übrigen geben die Blätter zu, daß sich Prag gegen 
über den Sudetendeutschen nicht immer so Verhalten habe, 
wie man dies habe erwarten können. 
Die tschecho-slowakische Regierung, so schreibt der 
Temps, sei nicht schnell genug mit der Durchführung 
ihrer Absichten vorgegangen. Mick dem Augenblick, in dem 
beschlossen worden sei, den Sudetendeutschen Zugeständ 
zu machen, hätte man von vornherein liberaler vorgehen 
müssen und nicht häufig den Eindruck erwecken dürfen, als 
ob man mit der einen Hand das zurückbehalten wolle, was 
man mit der anderen zu geben beabsichtige. Die Ratschläge 
der besten Freunde Prags hätten geWitz nicht gefehlt. 
Das Problem der Lage liege in dem Aufeinander 
prallen zweier Grundsätze: 
1. der Souveränität des Staates und 
- 2. dem Nationalitätenprinzip. 
Auf diesem Prinzip sei aber die Tschecho-Slowakische 
Republik ausgebaut. Dies würde es den tschechischen 
Staatsmännern vielleicht schwer machen, den Forderungen 
zu widerstehen, die denen ähnelten, die sie selbst hartnäckig 
auf Kosten der österreichisch-ungarischen Monarchie erhoben 
hätten. Zweiseilos gebe es Formeln, die beiden Grundsätze 
einander anzugleichen. Der Bestand der Schweiz sei der 
Beweis dafür. Es gebe auch noch andere Formeln, und 
es sei wahrscheinlich, daß sehr bald eine solche offiziell 
unterbreitet werde. 
Inzwischen könnten sich aber Dinge ereignen, die die 
Bemühungen um die Erhaltung des Friedens durchkreuzen 
würden, wie etwa übereilteund scharfe Zwang 
smaßnahmen der Prager Regierungin den 
sudetendeutschen Gebieten. 
Das Blatt veröffentlicht dann einen Kommentar des in 
Nizza erscheinenden Eclaireur de Rice, noch dem Benesch 
seine in Versailles übernommenen Verpflichtungen 
nicht gehalten habe. Er gebe dies selbst in einem 
der neuen Punkte zu, die er den Sudetendeutschen Zuge 
stellt habe, und in denen von Wiedergutmachung 
für die Vergangenheit die Rede sei. 
Die Liberte fordert die neutralen Mächte auf, sich 
zwischen die beiden feindlichen Lager, Tschechen und Sude 
tendeutsche, zu stellen. Unter dem Schutz einer internatio 
nalen Kontrolle müsse man ihnen die Möglichkeit geben, 
friedlich ihr Schicksal zu bestimmen. 
Der Außenpolitiker des gleichen Blattes erklärt, die 
föderalistische Lösung, die einen Bruch zwischen beiden Par 
teien vermieden hätte, wenn die Prager Regierung sie 
rechtzeitig verwirklicht hätte, scheine nun, soweit sie die 
deutsche Volksgruppe betreffe, überholt. 
Auch das Journal des Debats beschäftigt sich mit dem 
Gedanken einer Volksabstimmung. 
Der Londoner Berichterstatter des Paris Soir besaßt sich 
ebenfalls mit diesem Gedanken und macht sich zum Sprach 
rohr der Ansicht gewisser englischer Kreise, in denen man 
an die Schaffung einer internationalen Polizei 
denke, die sich aus Engländern, Franzosen und Deutschen 
zusammensetzen könnte. 
Rom, 14. September. Unter der Ueberschrift „Die 
Verantwortungen der Demokratien" weist der Direktor der 
Tribuna nachdrücklich darauf hin, daß die Lösung der Lage 
von der Annahme oder Ablehnung des Selbstbestimmungs 
rechtes abhänge, d. h. eines Grundsatzes, der nach jähr- 
Zehntelangen heuchlerischen Redensarten seiner ursprüng 
lichen Bannerträger endlich einmal am rechten Platz zur An 
wendung komme. 
Durch die Ablehnung dieses Grundsatzes stellten sich die 
sogenannten großen Demokratien mit sich selbst in Wider 
spruch. Man müsse sich wirklich fragen, ob das Schicksal 
eines Staates, der in 20 Jahren auch nicht einen einzigen 
Schritt zu einem versöhnlichen und friedlichen Zusammen 
leben mit seinen Volksgruppen gemacht und sein Dasein 
lediglich auf die Hilfe von außen und auf politische unv 
strategische Interessen gestützt habe, die nebenbei noch recht 
fragwürdiger Art seien, vor der Geschichte und der Zuknuft 
Europas dieser Unterstützung rechtfertige. 
Wollten die großen Demokratien etwa diese Verantwor 
tung auf sich nehmen, nur deshalb, weil sie inen neuen Er 
folg des nationalsozialistischen Deutschland nicht zulassen 
wollten, auf dessen Seite das Recht stehe? 
Die Verantwortung der Stunde liege nicht nur bei 
Prag, sondern ebensosehr bei seinen Helfershelfern 
nud zwar in einem Augenblick, in dem die Brüchigkeit der 
Tschecho-Slowakei, „dieses Meisterwerkes von Versailles", 
immer deutlicher offenbar werde. 
Der Pariser Vertreter des gleichen Blattes stellt 
seinerseits fest, daß die Hauptverantwortung auf 
die jüdische Internationale falle. Für jeden, der 
in Paris Augen zum Sehen und Ohren zum Hören habe, 
sei es in der Tat unleugbar, daß die sichtbaren und unsicht 
baren Mächte des internationalen Weltjudentums einen 
systematischen und ungeheuerlichen Hetzfeldzug gegen 
Deutschland eingeleitet hätten, das keine andere schuld 
habe, als die, die Sudetendeutschen von ihrem Sklavenjoch 
befreit sehen zu wollen. 
Warschau, 14. September. Tie polnische Oeffentlichkeit 
steht weiter in Erwartung einer Klärung und Entscheidung 
der sudetendeutschen Frage. Auch die Mittwoch-Abend 
blätter befassen sich ausführlich mit diesen Problemen. 
Der oppositionelle Gomec, der bisher meist mehr Ver 
ständnis für die Haltung der Prager Regierung als für die 
Forderungen der Sudetendeutschen gezeigt hat, erklärt jetzt, 
daß in den politischen Kreisen der deutsche Standpunkt 
immer mehr gewürdigt werde. 
Die Tatsache, daß diese letzten Zwischenfälle im sude 
tendeutschen Gebiet soviele Opfer mit sich brachten, beweise, 
daß die tschechischen Sicherheitsbehörden nicht in der Lage 
gewesen seien, in der gehörigen Weise kaltes Blut Zu be 
wahren. Immer stärker mache sich die Auffassung geltend, 
daß die Schuld für die Verschärfung der Lage auf Sei 
ten der Tschechen liege. Gleichzeitig verbreite sich 
immer stärker die Ueberzeugung, daß der beste Ausweg 
aus der gegenwärtigen Lage eine Volksab st i m m u n g 
wäre. 
Die Polnische Telegraphenagentur berichtet in einer 
Meldung aus Preßburg von einer Unterredung, die Slo 
wenski Hlas mit dem Abgeordneten der Slowakischen 
Volkspartei Siwak veröffentlicht. 
Danach beginnt die Slowakische Volkspartei in nächster 
Zeit mit dem Ausbau ihrer Organisation im 
gesamten slowakischen Gebiet. Die Politik der 
Slowakischen Volkspartei werde konsequent auf der Linie 
des unlängst verstorbenen Paters Hlinka ohne Rücksicht auf 
die Drohungen, Verfolgungen und Schikanen fortgesetzt, 
mit denen die Prager Zentralisten die Slowaken einschüch 
tern wollten. 
Die Prager Regierung wolle die slowakische Frage auf 
ein Nebengleis schieben. Dagegen protestierten die Slo 
waken mit aller Entschiedenheit. Sie verlangten, 
daß die slowakische Frage im Rahmen der allgemeinen 
Regelung der Minderheitenprobleme der Tschecho-Slo 
wakei gelöst werde. 
l4. September. Aftonbladet wendet sich am 
Mittwoch im Zusammenhang mit der Forderung des Füh 
rers nach Selbstbestimmungsrecht für die Sudetendeutschen 
in seiner Nürnberger Schlußrede gegen die Heuchelei 
der liberal-demokratischen Beurteiler 
nicht zuletzt in Schweden selbst. 
Der Grundsatz des Selbstbestimmungsrechts sei der 
Kerngedanke der liberalen Lebensanschauung; indessen ver 
wandle sich in den Augen der sogenannten liberalen Mei 
nung diese Forderung, wenn sie von Deutschen vorgetragen 
werde, zu einer „Gewaltforderungff 
Wer wirklich folgerichtig den Grundsatz der 
Volksfreiheit verehre, könne nur mit Geringschätzung diese 
Heuchelei und Wortverdrehung sehen, die auf Seiten der 
liberalen Demokratie Deutschland gegenüber herrsche. 
Das Blatt fragt, welchen Anlaß hätten die Schweden, 
das Nationalgefühl, das die Sudetendeutschen beseele, zu 
unterschätzen? Nicht den mindesten antwortet es. Schwe 
den habe nicht das geri n g st e Interesse, sich auf die Seite 
der Tschechen zu stellen, hingegen habe Schweden allen An 
laß, gerade vom liberalen Standpunkt aus, mit jedem Volk 
zu sympathisieren, das seine Freiheit und sein Recht for 
dere, und somit eben auch mit den Sudetendeutschen. 
Es liege hier eine Verlogenheit in dem sogenannten 
liberalen Standpunkt, zumal das Diktat von Ver 
sailles doch nichts Heiliges sei und die Tschecho- 
Slowakei eine künstliche Staatsbildung desselben. Daß 
das Diktat geändert werde, sei vom Standpunkt der 
Menschlichkeit nur richtig. Wenn Deutschlands 
Macht wachse und die Deutschen sich zusammenschließen 
wollten, so liege das in der natürlichen Kraft und im Volks 
reichtum der Nation. Das sei eine Sache, mit der sich die 
Welt abfinden sollte. 
Das Blatt kritisiert zum Schluß die unverständliche Hal 
tung des schwedischen Rundfunks, der es für angemessen 
hielt, trotz zahlreicher Aus f o r d erun g e n die Schluß 
rede des Führers nicht zu übertragen. Diese Kritik kommb 
verschiedentlich auch in anderen Blätter izum Ausdruck. 
Heftige Kämpfe au der Grenze von Schansi. 
Schanghai, 14. September. Die in der Provinz Schansi 
vorgehende japanische Abteilung Matsui erkämpfte sich 
nach schweren Gefechten bei Schuntu den Zugang zum 
Gelben Fluß, dessen nordsüdlicher Laus die Grenze Zwi 
schen den Provinzen Schansi und Schenst bildet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.,.BerliNG 