
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms. Manuskript gedruckt, Nackdruck und jed-; Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k Hahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 23. März 
Nr» 
449 
Ein isländischer Dichter spendet für das WHW. 
Verlin, 23. März. Der isländische Dichter Gunnar 
Gunnarsson, der sich auch in diesem Jahre wieder auf 
Einladung der Nordischen Gesellschaft auf einer Vortrags 
resse durch Deutschland befindet, hat von seinem Honorar 
dem Deutschen Winterhilfswerk eine namhafte Zuwendung 
gemacht und damit seiner Verbundenheit mit dem neuen 
Teutschland sichtbar Ausdruck gegeben. 
König Viktor Emanuel ernennt 23 Senatoren. 
Rom, 23. März. König Viktor Emanuel hat eine erste 
Gruppe von 23 Senatoren ernannt, die sämtlich der italie 
nischen Wehrmacht angehören. 
Landesgruppenleiter Eitel bei Minister Starace. 
Rom, 23. März. Am 20. Jahrestag der Gründung der 
faschistischen Kampfbunde durch den Duce empfing der Se 
kretär der Faschistischen Partei, Minister Starace, im 
Parteipalast den Landtzsgruppenleiter Italien der AO. der 
NSDAP., Ettel, der an der Spitze einer Abordnung der 
Landesgruppe im Namen der in Italien lebenden Mitglie 
der der NSDAP, dem Sekretär der Faschistischen Partei 
herzliche Glückwünsche überbrachte. 
Eitel wies auf die am 23. März vor 20 Jahren durch die 
Tat des Duce eingeleitete Epoche hin, in der sich Natio 
nalsozialismus und Faschismus den Zugang zum Weg, der 
in die glückliche Zukunft ihrer Völker führte, erkämpften. 
Starace dankte herzlich für die Glückwünsche und er 
innerte an die am 20. Jahrestag der Gründung der faschi 
stischen Kampfbünde unter Vorfitz des Duce vom Großrat 
der Faschistischen Partei gefaßte Erklärung über die un 
verbrüchliche Solidarität der beiden Bewegungen und Völ 
ker in der Achse Rom —Berlin. 
Ein Falangistenführer wird in Rom geehrt. 
Rom, 22. März. Zu Ehren des Generalsekretärs der 
Falangisten, Minister Cuesta, gab der italienische Außen 
minister Graf Ciano am Mittwochabend in Villa Ma 
dama ein Essen, zu dem zahlreiche führende Persönlichkeiten 
von Partei und Staat erschienen waren. 
Die dänische Presse zur Heimkehr des Memellandes. 
Kopenhagen, 22. März. Die dänischen Mittags- und 
Abendblätter sehen übereinstimmend die Rückgabe Memels 
an Deutschland als einen natürlichen Vorgang an. 
B. T. schreibt, wieder sei ein alter Traum des Groß 
deutschen Reiches erfüllt. 
Berlingske Aftenavis nennt die Einverleibung Memels 
in das Deutsche Reich die erwartete und logische Konsequenz 
der allgemein übernommenen Entwicklung und der Stellung 
in Litauen. 
London würdigt die Begeisterung der Memeldeutschen. 
London, 23. März. Die Eingliederung des Memellandes 
in das Reich und die Abfahrt des Führers auf dem Panzer 
kreuzer „Deutschland" nach Memel wird von der Morgen 
presse mit größtem Interesse verfolgt. Die Zeitungen brin 
gen ausführliche Berichte aus Memel, die die gewaltige 
Begeisterung der Memeldeutschen über ihre Rückkehr Zum 
Deutschen Reich würdigen. 
Selbstverständlich treiben die Blätter auch hier ihre Hetze 
weiter und lassen sich aus Warschau über die Form des an 
geblichen deutschen Ultimatums an Litauen „Einzelheiten" 
melden, die allzu deutlich den Stempel der Lüge tragen. 
Die „Times" wird naiv! 
London, 23. März. Der Haltung Italiens bringt die 
Londoner Morgenpresse großes Interesse entgegen. Die 
Times spricht in einer römischen Meldung davon, daß die 
italienische Presse angewiesen worden sei, leise zu treten, 
und daß man in Rom beginne, den Wert anderer Freund 
schaften zu schätzen (!). Mit der Anerkennung General 
Francas sei das größte Hindernis für eine französisch-italie 
nische Verständigung weggefallen. 
Londoner Halluzinationen. 
London, 23. März. Bei den diplomatischen Besprechungen 
über die Bildung einer „Anti-Aggressionsfront" unter briti 
scher Führung scheint den Morgenblättern zufolge die Mos 
kauer Forderung, zunächst eine Konferenz einzuberufen, 
nun Gegenliebe zu finden. Polen, so heißt es aber, sei 
nach wie vor nicht dafür zu haben. 
Times erklärt triumphierend, daß Besprechungen zwi 
schen Chamberlain und Halifax einerseits und Bonnet und 
Corbin andererseits geradezu den Charakter einer Konse 
renz gehabt hätten. 
Zum Anschluß Memels an das Reich schreibt die „Times", 
daß wieder einmal ein Versprechen gebrochen worden sei. 
Doch habe man das lange erwartet. Der Umschwung sei 
unter Drohungen mit Gewalt erzwungen worden. 
Daily Telegraph berichtet, Bonnet habe erklärt, daß eine 
etwa stattfindende Konferenz erst einmal militärischen Cha 
rakter haben müsse. Chamberlain und Bonnet hätten 
schriftliche Memoranden ausgetauscht über die Aussprachen 
vom Januar. Diese besagten, daß beide sich bedingungslos 
unterstützen würden bei deutschen Angriffen auf Belgien, 
Holland, die Schweiz u. a. 
Der diplomatische Korrespondent des News Chronicle, 
Bernon Bartlett, meint bedauernd, die erste Reaktion 
auf den britischen Vorschlag sei nicht sehr ermutigend. Nur 
in wenigen Ländern sei man von dem Vorschlag erbaut, 
wenn überhaupt irgendwo. Es bestehe vorerst nicht viel 
Aussicht, daß einige der wichtigeren Regierungen mit Aus 
nahme von Frankreich den Vorschlag! annehmen würden. 
Paris: „Die Einkreisungspläne machen keine Fortschritte". 
Paris, 23. März. Aus den Kommentaren der Pariser 
Frühblätter vom Donnerstag ergibt sich mehr noch als an 
den Vortagen der Eindruck, daß trotz der mit Hochdruck 
betriebenen diplomatischen Verhandlungen die westlichen 
Demokratien mit ihren Einkreisungsplänen gegen Deutsch 
land bisher nicht recht Vorwärtskommen. 
Aus der geplanten großen Liga der Demokratien scheint 
vorläufig nichts zu werden, und man bemüht sich in Lon 
don, wenigstens so etwas wie eine englisch-französisch-sowjet 
russische Erklärung auszuarbeiten. 
Die Blätter bedauern dieses Auf-der-Stelle-Treten der 
sranzösisch-englischen Diplomatie und versuchen, die Verant 
wortung P olen zuzuschieben, das keine große Lust bezeuge, 
sich in eine Kombination zusammen mit den Sowjets einzu 
lassen. 
Im Zusammenhang mit der Konferenz, die am Mittwoch 
zwischen dem französischen und dem englischen Außenmini 
ster in Gegenwart Chamberlains und der engeren Mitarbei 
ter des englischen und des französischen Außenministeriums 
stattfand, schreibt der Außenpolitiker des Petit Parisien, die 
Hauptschwierigkeiten schienen von Polen herzurühren, das 
seine seit Jahren verfolgte Politik des Gleichgewichts zwi 
schen Sowjetrußland und dem Reich nicht aufgeben möchte. 
Der Außenpolitiker dieses Blattes muß dann eingestehen,- 
daß die sowjetrussische Beteiligung das Problem kompli 
ziere. Das Mißtrauen Warschaus und Bukarests in! den 
sowjetrussischen Staat hemme beträchtlich die von Frank 
reich und England geförderte „Solidaritätsbewegung" gegen 
Deutschland. Trotz der Schwierigkeiten, auf die man leider 
stoße, verdiene aber die englische Initiative alle Ermutigun 
gen. .Frankreich sei bereit, jeder Initiative Englands beizu 
treten, die eine „Hitlerische Expansion" abbremsen solle. 
Auch die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre stellt 
mit Bedauern fest, daß die diplomatischen Verhandlullgen 
der großen Demokratien noch immer auf dem von 
gestern geblieben seien. 
Das ganze Theater war umsonst. 
Paris, 23. März. Der Außenpolitiker der Epoque 
schreibt: „Hitler hat soeben eine beredte Antwort 
an Frankreich und England gegeben, die sich bemühen, in 
letzter Stunde die kollektive Sicherheit herzustellen." 
Nach dem 15. März habe man in Paris und London ge 
sagt: Jetzt aber genug, mehr werde man nicht dulden. Aber 
kaum seien diese Worte ausgesprochen, so treibe Deutschland 
die Ironie soweit, sich eines Territoriums zu bemächtigen, 
das ausdrücklich von Frankreich und England garantiert 
worden sei, nämlich des Memelgebietes. 
Wie wird Frankreich sein Ungeziefer los? 
Paris, 23» März. Der Vorstand der Demokratischen Ver 
einigung, Flau diu, macht in einer Entschließung aus 
die Gefahr aufmerksam, die die Anwesenheit von 250 000 
rotspanischen Söldnern auf französischem Boden darstellt. 
Ferner sei es notwendig die großen Städte und vor allem 
Paris von unerwünschten und verdächtigen Ausländern zu 
säubern, die als Agitatoren für ausländische Mächte tätig 
sein könnten. 
Die Flandin-Gruppe schlägt die Schaffung von Konzen 
trationslagern in den Kolonien vor, wo alle unerwünschten 
Ausländer und jene, deren Papiere nicht in Ordnung sind, 
untergebracht werden sollen. 
Daladier öffnet der Komintern die Tür. 
Paris, 23- März. Ministerpräsident D aladier hat die 
Unternehmer aufgefordert, „angesichts der internationalen 
Lage" die Arbeiter, die am 30. November vergangenen 
Jahres sich am Generalstreik beteiligten und dadurch ihren 
Arbeitsvertrag verletzt haben, wieder einzustellen. 
Die „schwierigen Stunden", die Frankreich erlebe, er 
heischten die Wiederversöhnung aller Franzosen. 
Verbindung der Westmächte mit den Sowjets unfaßbar. 
Budapest, 22. März. Die krampfhaften Anstrengungen 
Englands und Frankreichs, die demokratischen Länder gegen 
Deutschland zusammenzubringen, werden von der ungari 
schen Presse aufmerksam verfolgt. Die Besprechungen der 
Westmächte mit Sowjetrußland aber finden nur Verwun 
derung und Ablehnung. 
Da eine Beteiligung etwa der südosteuropäischen Staa 
ten an einer von den Westmächten geplanten Vereinbarung 
mehr als fragwürdig sei, bleibe also nur, so meint der 
Pester Lloyd, eine Verbindung Englands und Frankreichs 
mit Sowjetrußland übrig. Hätte man denn in Paris und 
London die bolschewistischen Erschütterungen der letzten 
zwanzig Jahre vergessen, die durch die Einmischung! der 
Sowjets in Asien und Europa viele Länder heimgesucht 
hätten? 
AZ Est schreibt, kein vernünftig denkender Mensch könnte 
sich vorstellen, daß die Westmächte ausgerechnet mi t 
den Sowjets die Fühlung aufgenommen hätten. Diese 
Möglichkeit aber, lasse starke Zweifel an der poli 
tischen Weisheit jener Staatsmänner aufkommen, 
die einen solchen Plan hegten. 
Esti Ujsag will es einfach nicht glauben, daß jemand 
ernsthaft daran denken könne, Sowjetrußland wieder in die 
europäische Politik hineinzuziehen. Dies würde jeder 
Mächtegruppierung den letzten Rest einer ohnehin zweifel 
haften moralischen Grundlage nehmen. 
Auch Magyaorszag fragt erstaunt, wie England daran 
denken könne, mit Sowjetrußland jene europafeindlichen 
Kräfte in die europäische Politik zurückzuführen, die alles 
verneinen und Zerstören wollten, was dieser Erdteil im 
Laufe der Jahrtausende an Kultur geschaffen habe. 
Der Herzog von Coburg in Saloniki. 
Saloniki, 23. März. Der Herzog von Coburg 
traf am Mittwoch in Saloniki ein. Zu seiner Begrüßung 
hatten sich auf dem Bahnsteig außer dem deutschen Konsul 
Vertreter sämtlicher Frontkämpfervereinigungen einge 
funden. . 
Von elf bleiben zwei. 
Belgrad, 23. März. Die Belgrader Zeitung Wreme mel 
det aus London, daß man dort in der Frage der sogenann 
ten „Gemeinsamen Erklärung" erst von elf Staaten, dann 
von neun, darauf von sechs und jetzt von vier Staaten 
spreche, die sie unterschreiben sollten. Wahrscheinlich werde 
es aber bloß auf eine französisch-englische Erklärung hinaus 
kommen. 
Der Londoner Vertreter der Belgrader Politika meint, 
daß die Schaffung eines neuen Systems der kollektiven 
Sicherheit sowohl die englische Außenpolitik als auch die 
englische Innenpolitik völlig ändern würde. England wolle 
sich nicht auf eine Verteidigung beschränken, sondern eine 
offensive Rüstung betreiben, die nicht nur materieller Art 
sei, sondern auch den Menschen-Faktor in Betracht ziehe. 
Hudsons Geschäfte in Europa. 
Moskau, 23. März. Der Leiter des britischen Departe 
ments für Außenhandel, Hudson, ist am Donnerstag 
von Warschau kommend in Moskau eingetroffen. 
Mr. Hudson will hier in erster Linie Wirtschaftsver 
handlungen mit dem Vertreter des Volkskommissariats für 
Außenhandel führen. 
Ausschußwahlen bei den Sowjets. 
Moskau, 23. März. Die Vollversammlung des Zentral 
ausschusses der Kommunistischen Partei wählte die Mitglie 
der der Vollzugsausschüsse. Unter den Bonzen des Polit 
büros findet man außer Stalin den alten Kalinin, 
den Juden Kaganowitsch, Molotow, auch den 
neuen Stern am Parteihimmel, Berija. Präsident der 
Zentralkommission wurde Andrejew. 
Südafrikas Opposition verlangt Aufklärung. 
Kapstadt, 23. März. Der Führer der nationalistischen 
Opposition im südafrikanischen Parlament, Dr. Malan, 
beklagte sich am Mittwoch darüber, daß die Regierung das 
Parlament über ihre Politik völlig im Unklaren lasi> An 
dere Regierungen, auch in den Dominien, gäben Erklärun 
gen über die von ihnen beabsichtigte Politik ab. Man müsse 
den Verdacht hegen, daß Südafrika sklavisch in die Fuß 
tapfen der britischen Politik trete. Wenn das der Fall fein 
sollte, so sei das ein Hohn auf die Unabhängigkeit der 
Südafrikanischen Union. 
Neue Todesurteile in Palästina. 
Jerusalem, 23. März. Der Militärgerichtshof von Haifa 
verurteilte einen Araber Zum Tode. In Jerusalem wurde 
ein Araber hingerichtet. 
Verhaftung eines Araberführers in Damaskus. 
Damaskus, 23. März. Die seit einigen Tagen unter fran 
zösischer Leitung stehende syrische Polizei verhaftete am 
Donnerstag das Mitglied des Arabischen Komitees, Jzzet 
Daruaza. Daruaza hatte nach feiner Flucht aus Palästina 
seinen Wohnsitz in Damaskus aufgeschlagen. 
Nur die Juden für die Rooseveltsche Jnterventionspolitik. 
Washington, 23. März. In einer über das ganze Land 
verbreiteten Rundfunkrede wandte sich der demokratische 
Senator Lewis, also ein Parteigänger Roosevelts, mit aller 
Schärfe gegen die britische Aufforderung an die Vereinigten 
Staaten zur Teilnahme an einer Konferenz mit dem Ziel 
der Bildung einer gemeinsamen Front gegen Deutschland. 
Lewis erklärte, das amerikanische Volk werde nicht dul 
den, daß die Regierung mit fremden Nationen offene oder 
geheime Bündnisse eingehe, deren Ziel es sei, die gemein 
same militärische Stärke für einen Krieg zu konsolidieren. 
Amerika werde weder einer derartigen Konferenz in Europa 
beiwohnen, noch solche Konferenzteilnehmer in die Vereinig 
ten Staaten einladen. Lewis ermahnte hingegen zur Einig 
keit im Innern. 
Ein sehr bezeichnendes Gegenstück fand diese Kundgebung 
in einer außenpolitischen Debatte vor dem New Jork 
Economy-Klub, wo auch die Frage, wieweit die amerikani 
sche Unterstützung der europäischen Demokratien gehen solle, 
die Redner beschäftigte. 
Hier war es nur derjüdische Bankier James 
Warburg, der die Rooseveltidee weitgehender Bindun 
gen mit den europäischen Demokratien in größter Bered 
samkeit unterstützte und vorschlug, die Regierung der 
Vereinigten Staaten solle der Achse Berlin —Rom for 
mell mitteilen, daß eine Bedrohung Englands und Frank 
reichs als eine Bedrohung der Vereinigten Staaten ange 
sehen werden würde. 
Warburg stand jedoch allein; denn die anderen Redner, 
Bundessenator Wheeler und der amerikanische Diplomat 
Dulles, entgegneten, daß diese Politik zu einem Weltkrieg 
und zur Diktatur in Amerika führen würde. 
Roosevelt bleibt Roosevelt. 
Washington, 23. März. Der neue italienische Botschafter 
Colonna stellte sich am Donnerstag Roosevelt als 
Beauftragter Seiner Majestät des Königs von Italien und 
Kaisers von Aethiopien vor. Aber Roosevelt erwähnte in 
seiner Antwortrede lediglich den „König von Italien", um 
dadurch anzudeuten, daß er immer noch nicht die Erobe 
rung Abessiniens anerkenne. 
Ohne Amerika! sagt „New Jork Sun". 
New Jork, 23. März. New Jork Sun stellt die Frage, 
wieweit Amerika denn eigentlich gehen wolle, in Europa 
seinen Einfluß in die Wagschale zu werfen. Die Öffentlich 
keit wolle auch wissen, ob sich die Regierung bereits die Hände 
gebunden habe. Habe man denn die von Wilson gelernte 
Lektion schon vergessen? Oder glaubten Roosevelt und feine 
Berater, die Öffentlichkeit stehe hinter ihnen? 
Das Blatt stellt dann fest, daß Amerika, trotz allen Ein- . 
gehens auf die Hetze gegen Deutschland, unzweifelhaft ab 
geneigt sei, sich in einen neuen europäischen Krieg verwickeln 
zu lassen. England und Frankreich hätten kein Recht, den 
Beistand Amerikas zu verlangen, um in Europa den „Poli 
zisten" spielen zu können. Die amerikanische Bevölkerung 
wünsche, daß in der Außenpolitik nicht die gleichen (Roose 
veltschen) Methoden angewandt würden, die im Lande selbst 
so viel Unheil angerichtet Hätten. 
K 
li N' LIÜ - - "> 
Verantwortlich: Kurt. Schwartz?opff, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin 