
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 5 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 19. September 
Nr. 
1473 
Das KrebsgeschWür Europas. - 
Eine Unterredung des Führers mit Ward Price. 
London, 19. September. In der Daily Mail veröffent 
licht Ward Price eine Unterredung mit dem Führer, 
der den englischen Journalisten auf dem Oberfalzberg in 
Berchtesgaden empfangen hat. Das Blatt gibt das Inter 
view in feiner Montag-Morgenausgabe in größter Auf 
machung unter der siebenspaltigen Ueberfchrift „Hitler über 
die Aufrichtigkeit des Premierministers und seinen guten 
Willen" wieder. 
Wie Ward Price berichtet, erklärte derFnhrer: 
„Die Tschechen sagen, sie könnten keine Volksab 
stimmung abhalten, weil eine solche Maßnahme in ihrer 
Verfassung nicht vorgesehen sei. Mix aber scheint, daß ihre 
Verfassung nur eines vorsieht, daß sieben Millionen Tsche 
chen acht Millionen Minderheitenvölker unterdrücken sollen. 
„Dieses tschechische Uebel muß ein für allemal abgestellt 
werden, und zwar jetzt. Das ist wie ein Krebsgeschwür, 
das den ganzen Organismus Europas vergiftet. Wenn man 
es sich weiter entwickeln läßt, würde es die internationalen 
Beziehungen infizieren, bis sie endgültig zusammenge 
brochen sind. 
„Dieser Zustand hat 29 Jahre lang gedauert. Niemand 
kann ermessen, was er die Völker Europas in dieser Ze:t 
gekostet hat. Die Tschecho-Slowakei, die als Verbün 
deter Sowjetrußlands mitten ins Herz Deutsch 
lands vorstößt, hat mich bestärkt, eine große deutsche 
Luftwaffe zu schaffen. Dies wiederum führte Frank 
reich und Großbritannien dazu, ihre eigene Luftflotte zu 
vergrößern. 
„Ich habe in letzter Zeit die deutsche Luftwaffe wegen 
der jetzt in der Tschecho-Slowakei herrschenden Lage ver 
doppelt. Sollte es uns jetzt nicht gelingen, diese Krise zu 
beheben, würde Generalfeldmarschall Göring mich bald 
bitten, die deutsche Luftwaffe aufs neue zu verdoppeln, und 
dann würden die Engländer und die Franzosen wieder 
ihrerseits ihre Lustflotte verdoppeln, und so ginge das 
wahnsinnige Wettrennen weiter. 
„Glauben Sie, es machte mir Freude, meine großen 
Bau- und Arbeitsbeschaffungspläne im ganzen Land stoppen 
zu müssen, um eine halbe Million Arbeiter an die Westfront 
zu schicken, um dort im Rekordtempo eine ungeheure 
Festungsanlage bauen Zu lassen? 
„Es wäre mir lieber, wenn ich sie zum Bau von 
Arbeitersiedlungen, großzügigen A utostraßen, 
neuen Schulen und sozialen Einrichtungen ansetzen könnte 
als für den Bau von unproduktiven Festungs 
anlagen. 
„Aber solange die tschechische Unterdrückung einer deut 
schen Minderheit Europa in Fieber hält, muß ich auf alles, 
was kommen kann, gesaßt sein. Ich habe die Maginot - 
Linie studiert und viel davon gelernt; aber wir haben 
etwas nach unseren eigenen Ideen erbaut, was noch besser ist 
und was jeder Macht der Welt standhalten würde, wenn 
wir, angegriffen, wirklich in der Defensive bleiben wollten. 
„Alles dies ist aber Wahnsinn, denn niemand in Deutsch 
land denkt daran, Frankreich anzugreifen. Wir hegen keine 
Ressentiments gegen Frankreich: im Gegenteil, in Deutsch 
land herrscht ein starkes Gefühl der Sympathie für 
Frankreich. Ebenso wenig will Deutschland Krieg mit 
England." 
„Herrgott!" rief der Führer aus, „was könnte ich alles 
in Deutschland und für Deutschland tun, wenn diese 
tschechische Unterdrückung von einigen Millionen Deutscher 
nicht wäre. Aber sie muß aufhören. Und sie wird auf 
hören!" 
Daß französische Minister bisher versprochen haben, der 
Tschecho-Slowakei beizustehen, führte Herr Hitler aus, stehe 
im Widerspruch zu ihren eigenen früheren Taten. Frank 
reich Habe zugelassen, daß das Saargebiet sich von der 
französischen Kontrolle losgesagt habe, obwohl das Saar 
gebiet für Frankreich von großer wirtschaftlicher, politischer 
und strategischer Bedeutung war. Jetzt aber redeten manche 
Leute in Frankreich davon, einen Weltkrieg zu entfesseln 
für ein Land, in dem für sie keine wirtschaftlichen oder an 
dere unmittelbaren Interessen auf dem Spiel ständen. Und 
sie tun das einzig und allein, um den Tschechen zu ermög 
lichen, den Sudetendeutschen zu verweigern, was die Franzo 
sen den Saarländern gewährt haben. Auf gleiche Weise ließ 
England Südirland seine vollständige Autonomie und 
gab vor hundert Jahren Holland denßelgiern ihre Un 
abhängigkeit. 
Die Tschechen waren nie ein selbständiges 
Volk, bis die Friedensverträge sie zu einer unverdienten 
und künstlichen Herrschaft über Minderheiten erhoben, die 
Zahlreicher sind als sie selbst. 
Im Mittelalter war Böhmen ein deutsches Kurfürsten 
tum. Schon 2W Jahre vor der Zeit der Königin Elisabeth 
entstand in Prag die erste deutsche Universität. 
Das moderne Deutschland wurde durch die Diplomaten 
sprache geschaffen, die in Regierungsbüros des deutschen 
Kaisers in dieser Stadt, die er zeitweilig zu seiner Haupt 
stadt machte, gesprochen wurde. 
Während der Hussitenkriege allerdings waren die 
Tschechen einmal vorübergehend selbständig. Sie machten 
davon Gebrauch wie die Bolschew i st e n, brand 
schatzten und plünderten, bis die Deutschen sich erhoben und 
sie Mmckschlugen. 
„Die Schaffung dieser heterogenen tschecho-flowakischen 
Republik nach dem Kriege war Wahnsinn", rief der Führer 
ans. „Sie hat keinerlei Merkmale einer Nation, weder vom 
Gesichtspunkt der Ethnologie noch der Strategie, Wirt 
schaft oder Sprache. 
„Einer Handvoll geistig unterlegener Tschechen die Herr 
schaft über Minderheiten zu geben, die zu Völkern wie dem 
deutschen, dem polnischen oder ungarischen ge 
hören, mit einer tausendjährigen Kultur hinter sich, war ein 
Werk des Wahnsinns und der Ignoranz. 
„Die Sudetendeutschen haben vor den Tschechen 
keinerlei Respekt und werden ihre Herrschaft nie akzeptie 
ren. Nach dem Kriege erklärten die Alliierten, die Deutschen 
seien nicht würdig, über Schwarze zu herrschen und hetzten 
doch zur gleichen Zeit ein zweitrangiges Volk wie die 
Tschechen über Millionen Deutscher von höchstem Cha 
rakter und höchster Kultur. 
„Wenn damals» ein mächtiges Deutschland existiert hätte, 
wäre das unmöglich gewesen, und sobald Deutschland wieder 
erstarkte, begannen die Sudetendeutschen, sich zu behaupten. 
Die tschechische Regierung versucht verzweifelt, die europäi 
schen Großmächte gegeneinander auszuspielen denn sonst 
könnte der tschechische Staat nicht weiter bestehen aber es 
ist unmöglich, ein so unnatürliches Gebilde durch 
politische und diplomatische Tricks aufrecht zu erhalten!" 
Herr Hitler sprach mit bitterer Entrüstung von dem 
Haftbefehl der tschechischen Regierung gegen Herrn 
H e n l e i n. 
„W enn Henlein verhaftet wird, bin ich der 
Führe rderSudetendeuts che n", rief er aus, „und 
ich will dann sehen, wie lange Dr. Benesch noch seine Dekrete 
herausgeben kann. Hoffentlich erläßt er keinen Haftbefehl 
gegen mich! 
„Wenn die Tschechen einen großen Staatsmann gehabt 
hätten, hätte er längst die Sudetendeutschen sich ans Reich 
anschließen lassen, und wäre froh gewesen, so die Fortdauer 
der Autonomie für die Tschechen selber sicherzustellen. Aber 
Dr. Benesch ist ein Politiker, kein Staatsmann." 
Die Frage, ob der Besuch des Premierministers die Aus--- 
sichten auf eine friedliche Regelung des Sudetenproblems 
verbessert hätte, beantwortete der Führer: „I ch bin vo n 
Mister Chamberlains Aufrichtigkeit und 
gutem Willen überzeug t." 
Goethe-Medaille für Prof. Fedderfeu. 
Berlin, 13» September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Professor Dr. 11. e. Hans Peter F e d - 
dersen in Kleiseer Koog, Post Niebüll (Schleswig-Hol 
stein), in Anerkennung seiner Verdienste um die deutsche 
Kunst die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft ver 
liehen. 
A. I. Berndt: „Meilensteine des Dritten Reiches". 
Berlin, 19. September. Im Zentralverlag der NSDAP., 
Franz Eher Nachfolger, erschien am Montag ein neues 
Buch von Alfred-Jngemar Berndt, dem Verfasser des 
erfolgreichen Buches „Gebt mir vier Jahre Zeit". Das neue 
Buch trägt den Titel „M eilensteine des Dritten 
Reiches Erlebnisschilderungen großer 
Tage". Es ist der deutschen Presse gewidmet. 
Der Verfasser hatte durch seine berufliche Tätigkeit Ge 
legenheit, alle großen Tage im Leben unseres Volkes mitzu 
erleben. Er ist daher in der Lage, außerordentlich fesselnde 
und spannende Darstellungen dieser Tage zu geben, die 
einen wesentlichen Beitrag zur Geschichts 
schreibung des Dritten Reiches darstellen. 
Aus der großen Zahl der Kapitel sei nur herausge 
griffen „Der Tag der Machtergreifung", „Der Tag von 
Potsdam", „Hindenburgs Tod", „Kampf um die Saar", 
„Das Rheinland wird frei", „Der"Marsch ins Großdeutsche 
Reich" und ein Kapitel „Drei Begegnungen", das die drei 
Treffen zwischen dem Führer und dem Duce in den Jahren 
1934, 1937 und 1938 schildert. 
Im Vorworte betont Berndt, daß neben dem histo 
rischen Buche das journalistische Buch stehen müsse, neben 
der würdigenden Geschichtsschreibung, die Abstand von den 
Dingen brauche, die journalistische Darstellung, die Empfin 
den und Eindrücke der Generation festhalte, die nicht Ge 
schichte las und Geschichte schrieb, sondern Geschichte 
machte. 
Der Dichter Hans Watzlik ins Reich geflohen. 
Köln, 19. September. Wie der Westdeutsche Beobachter 
meldet, hat auch der bekannte sudetendeutsche Dichter Hans 
Watzlik Zuflucht im Reich gesucht. 
Der Eindruck der Mussolini-Rede 
Mailand, 19. September. Zur Rede Mussolinis schreibt 
der Corriere della Sera, Italien habe eine klare Stellung 
bezogen, im Bewußtsein seiner Vorbereitung, seiner Diszi 
plin und seiner festen Entschlossenheit gegenüber jeder 
Frage. Der Duce habe festgestellt, daß die gefährlichste 
Krise die der Tschecho-Slowakei sei und daß sie möglichst 
rasch gelöst werden müsse, nicht in Monaten und Wochen, 
sondern in wenigen Tagen. Er habe die Auffassung be 
stätigt, daß eine ehrliche und endgültige Lösung nur durch 
Abstimmungen erreicht werden könne, was übrigens dem 
Grundsatz des Rechtes der Völker entspreche, ihre eigene 
Heimat Zu wählen. 
Die böhmische Republik solle so rasch wie nur möglich 
auf ihre natürlichen und sprachlichen Grenzen zurückgeführt 
werden, weil auch über das Ergebnis der Volksabstimmung 
in den polnischen und den magyarischen Bezirken kein 
Zweifel bestehen könne. Es komme daher unter den gegen 
wärtigen Verhältnissen Europas nur eine totalitäre Lösung 
Ein neues Opfer der tschechischen Mörder. 
Bodenbach, 19. September. Der Sohn des Oberlehrers 
in Peiperz bei Bodenbach wurde auf der Landstraße von 
Tschechen erschossen, da er auf Anruf nicht sofort stehen 
blieb. 
in Betracht, sonst gebe es Krieg, für den Italien seinen 
Platz schon gewählt habe. 
Der Popolo d'ltalia schreibt, in dem tragischen Augen 
blick, da sich Krieg und Friede entschieden, spiele der Duce 
nicht mit Schweigen und zweideutigen Hintergedanken, 
sondern übernehme die höchste Verantwortung und ver 
pflichte sich, für den Willen der Besten einzutreten. Nur 
mit Anwendung der Gerechtigkeit könne 
der Friede gerettet werden. Wenn die Gerech 
tigkeit nicht siege, wisse die Welt, daß die sogenannten pazi 
fistischen Demokratien den Krieg verursachten. Sie seien 
dann für das Blutvergießen verantwortlich. 
Paris, 18. September. Die Erklärungen des Duce wer 
den in der Sonntagabendpresse in großer Aufmachung Ver 
öffentlicht, doch scheint man noch keine Stellung vor 
Bekanntwerden des Ergebnisses der Londoner Besprechun 
gen nehmen zu wollen. 
Der Leitartikler des Jutransigeant schreibt, Mussolini 
habe förmlich erklärt, daß die einzige Lösung des Problems 
im Volksentscheid liege. 
In einer Havas -Meldung aus Rom wird die Bedeu 
tung der Mussolini-Rede besonders hervorge 
hoben. Man erkläre in Rom, daß die Rede jeden Zweifel 
über die Haltung Italiens beseitige. Italien würde sich 
neutral Verhalten, wenn im Falle des Ausbleibens einer 
friedlichen Lösung ein Konflikt zwischen Deutschland und der 
Tschecho-Slowakei entstehen sollte, lasse aber keinen Zweifel 
darüber bestehen, daß es sofort ander Seite Deuts ch 
lands stehen werde, falls der Konflikt sich Wider Erwarten 
verallgemeinern sollte. Es sei sicher, daß Mussolini alles 
habe vermeiden wollen; was geeignet sein könnte, die euro 
päische Spannung zu steigern. 
Budapest, 18. September. Unter dem Eindruck der 
großen Rede des Duce in Trieft, in der sich Mussolini offen 
zur Sache der von den Tschechen unterdrückten Volksgruppen 
bekannte, formierten sich heute in verschiedenen Gegenden 
der ungarischen Hauptstadt spontane Demonstrations 
züge der Bevölkerung, die unter lauten Rufen den Reichs 
verweser, den Führer und den Duce leben ließen. Starke 
Züge der Kundgeber sammelten sich vor der königlichen 
Burg, der deutschen und der italienischen Gesandtschaft und 
brachten überall Eljenrufe aus. 
Die Presse befaßt sich ausführlich mit der Rede. Reggel 
schreibt, Mussolini habe ein derart gereiftes politisches Be 
kenntnis» zum Frieden Europas abgelegt, wie es nur be 
rufenste Führerpersönlichkeiten vermögen. 
Hetsöi Naplo unterstreicht mit Freude, Italien habe mit 
den Worten seines Duce sich erneut zur ungarischen Freund 
schaft bekannt. 
Im Reggeli Ujsag heißt es, Mussolini habe mit seiner 
Forderung eine Ansicht geäußert, die sich völlig mit dem 
offiziellen ungarischen Standpunkt decke. 
Warschau, 19. September. Die Rede des Duce wurde in 
der polnischen Hauptstadt mit größtem Interesse auf 
genommen. In politischen Kreisen glaubt man, daß diese 
klare und von höchstem Verantwortungsbewußtsein ge 
tragene Darstellung der politischen Lage in Europa sich 
nachhaltig auf die weitere Entwicklung der Ereignisse um 
das tschecho-slowakische Problem auswirken werde. 
In Warschau sieht man in der Rede vor allem auch eine 
nachdrückliche Warnung an die Adresse derjenigen, die 
die unvermeidliche Entwicklung der Ereignisse nicht sehen 
wollen. Die Rede des Duce, so glaubt man weiter, werde 
auch nicht ohne Einfluß auf die Beratungen des Minister 
rats in London bleiben. 
Brüssel, 18. September. Die Rede Mussolinis findet in 
der belgischen Presse starke Beachtung. 
Libre Belgique veröffentlicht seine Solidarität desvcaw 
Libre Belgique veröffentlicht die Erklärung des Duce 
unter der Ueberschrift „Italien versichert seine Solidarität 
mit Deutschland im Falle eines Konfliktes". 
Auch in den übrigen Blättern werden die Worte Musso 
linis, daß Italien seinen Platz bereits gewählt habe, durch 
große Schlagzeilen hervorgehoben. 
Die Nation Belge betont, daß Mussolini eine schnelle 
Lösung gefordert und sich für die Abhaltung von Volksab 
stimmungen für alle Nationalitäten in der Tschecho- 
Slowakei eingefetzt habe. Auch die Stellungnahme Musso 
linis in der Judenfrage wird von der belgischen Presse 
unterstrichen. 
Danktelegramm Jmredys an Mussolini. 
Rom, 19. September. Mussolini erhielt am Sonn 
tagabend in Triest ein Telegramm des ungarischen Regie 
rungschefs Jmredy, worin ihm dieser den tiefgefühlten 
Dank für sein Eintreten zugunsten der ungarischen Minder 
heit in der Tscheche-Slowakei ausspricht. 
Starke Verluste der Roten an der Ebrofront. 
Bilbao, 19. September. Der nationalspanische Heeres 
bericht meldet, daß an der Teruelfront sowie im Ab 
schnitt Villafranea de Cordoba der Andalnsienfront 
die Angriffe der Roten mühelos abgewehrt werden konnten. 
An der Ebrofront eroberten die nationalen Truppen 
eine feindliche Grabenlinie. Die Bolschewisten erlitten da 
bei außerordentlich starke Verluste. Es wurden 50 0 rote 
Gefallene gezählt und eine große Anzahl Gefangener 
gemacht. 
In der Nacht zum 17. bombardierten nationale Flug 
zeuge den Flughafen Prat de Llobregat und setzten zwei 
rote Flugzeuge in Brand. Ferner wurden von der natio 
nal spann chen Luftwaffe der Hafen von Landia sowie die 
Kriegsmaterialfabriken in Denia erfolgreich angegriffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 