
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 17. März 
Nr. 
421 
Deutsche Reichsgesetze in Oesterreich. 
Berlin, 17. März. Im Reichsgesetzblatt Teil I Nr. 25 
vom 16. März 1938 sind im Zusammenhang mit der Wieder 
vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich u. a. fol 
gende Neichsgesetze und Verordnungen veröffentlicht 
worden: 
Erster Erlaß 
über die Einführung deutscher Reichsgesetze in Oesterreich. 
Auf Grund des Artikels 2 des Gesetzes über die Wieder 
vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich vom 
13. März 1938 ordne ich an: 
§ 1. 
(1) Der Geltungsbereich der Verkündungsblätter des 
Reiches erstreckt sich auf das Land Oesterreich. 
(2) Reichsgesetze, die nach dem Inkrafttreten des Gesetzes 
über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen. 
Reich vom 13. März 1938 verkündet werden, gelten für das 
Land Oesterreich, sofern ihre Inkraftsetzung für das Land 
Oesterreich nicht ausdrücklich vorbehalten ist. 
§ 2. 
Im Lande Oesterreich sind vom Tage des Inkrafttretens 
dieses Erlasses sinngemäß anzuwenden: 
1. Das R e i ch s f I a g g e n g e s etz vom 15. September 
1935 mit der Maßgabe, daß Juden das Hissen der Reichs- 
und Nationalflagge und das Zeigen der Reichsfarben ver 
boten ist; 
2. das Gesetz gegen die Neubildung von Par 
teien vom 14. Juli 1933; 
3. zur Sicherung der Einheit von Par 
tei und Staat vom 1. Dezember 1933 in der Fassung 
des Gesetzes vom 3. Juli 1934; 
4. das Reichs st atthaltergesetz vom 30. Januar 
1935 mit der Maßgabe, daß Weisungen der Reichsminister 
an den Reichsstatthalter in Oesterreich bis auf weiteres der 
Zustimmung des Reichsministers des Innern bedürfen; 
5. die Verordnung zur Durchführung des Vierjah - 
resplanes vom 18. Oktober 1936; 
6. das Reichsgesetz über die Meldepflicht der deut 
schen Staatsangehörigen im Ausland vom 3. Februar 1938. 
§ 3. 
(1) Ueberleitungsvorschriften erläßt der Reichsminister 
des Innern oder der Reichsstatthalter in Oesterreich mit' 
Zustimmung des Reichsministers des Innern. 
(2) Dabei können Vorschriften des Reiches oder Vor 
schriften des Landes Oesterreich aneinander angeglichen wer 
den. 
(3) Entgegenstehende Vorschriften des Landes Oester 
reich treten außer Kraft. 
s 4. 
Dieser Erlaß tritt mit dem Tage der Verkündung in 
Kraft. 
Wien, 15. März 1938. 
Der Führer und Reichskanzler 
Adolf Hitler 
Der Reichsminister des Innern 
F r i ck. 
Erlaß über die Oesterrmchische Landesregierung. 
Auf Grund des Artikels 2 des Gesetzes über die Wieder 
vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich vom 
13. März 1938 und des § 2 Ziffer 4 des Ersten Erlasses 
über die Einführung deutscher Reichsgesetze in Oesterreich 
vom 15. März 1938 ordne ich an: 
8 1. 
(1) Die österreichische Bundesregierung führt die Be 
zeichnung „O e st e r r e i ch i sch e Landesregierung g". 
(2) Ich beauftrage den Reichsstatthalter in Oesterreich 
mit der Führung der Oesterreichischen Landesregierung. Er 
hat seinen Sitz in Wien. 
8 2. 
Der Reichsstatthalter wird ermächtigt, die Geschäfts 
verteilung der Landesregierung mit Zustimmung des 
Reichsminister des Innern zu regeln. 
§ 3. 
Der Erlaß tritt mit dem Tage der Verkündung in Kraft. 
Wien, den 15. März 1938. 
Der Führer und Reichskanzler 
Adolf Hitler 
Der Reichsminister des Innern 
F r i ck. 
Verordnung zum Gesetz über die Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Deutschen Reich. 
Auf Grund des Gesetzes über die Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Deutschen Reich vom 13. März 1938 
verordneich: 
8 1. 
(1) Die Zentralstelle Zur Durchführung der Wiederver 
einigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich ist der 
Reichsminister des Innern. 
(2) Er kann seine Befugnisse auf einen Beauftragten 
übertragen, der sechen Sitz in Wien hat und die Amts 
bezeichnung „R eichsbeau f t r a g t e r für Oester 
reich" führt. 
§ 2. 
Der Beauftragte für den Vierjahresplan kann dem 
Reichsbeauftragten für Oesterreich Befugnisse übertragen. 
§3. 
Der Reichsbeaustragte für Oesterreich wird deshalb ge 
meinsam von dem Reichsminister des Innern und dem Be 
auftragten für den Vierjahresplan bestellt. 
München, den 16. März 1938. 
Der Führer und Reichskanzler 
Adolf Hitler 
Ter Reichsminister des Innern 
Frick 
Der Beauftragte für den Vierjahresplan 
. Göring 
Gen eralfe Id ma r schall. 
100 000 Freiplätze für Kinder aus Oesterreich. 
Berlin, 17. März. Das Winterhilfswerk des Deutschen 
Volkes, das seine Betreuung nunmehr auch auf das heim 
gekehrte Land Oesterreich ausdehnen wird, gibt im Auftrage 
feiner Spender und Helfer 100 000 Freiplätze für erho 
lungsbedürftige Kinder, die für mehrere Wochen von 
deutschen Pflegeeltern im ganzen Reich aufgenommen 
werden. 
Ebenso werden 25 000 verdiente österreichische Angehörige 
der Bewegung mehrere Wochen lang im alten Reichsgebiet 
Erholung finden. 
Mit dieser sofort in Angriff genommenen Hilfe sind die 
ersten entscheidenden Schritte der nationalsozialistischen 
Wohlfahrtspflege für einen praktischen Sozialismus in 
Oesterreich getan. Weitere soziale Hilfsmaßnahmen sind n> 
Vorbereitung. 
Hissung der Reichskriegsflagge in Wien. 
Wien, 17. März. Auf dem bisherigen Bundesministe 
rium für Landesverteidigung am Stubenring in Wien 
wurde am Freitag mittag mit einem von dem Oberbefehls 
haber der 8. Armee, Generaloberst von Bock, durchge 
führten feierlichen Akt die Reichskrie g s f l a g g e 
gehißt. 
Von nun an wird diese stolze Flagge auch in allen 
Gauen Oesterreichs wehen als Symbol der nationalen Frei 
heit, gekennzeichnet durch das Hakenkreuz, und als 
Symbolik soldatischer Mannestugend, versinnbildlicht durch 
das Eiserne Kreuz, das so viele Oesterreicher Schulter 
an Schulter mit deutschen Kameraden im harten Waffen 
gang errungen haben und mit Stolz auf ihrer Brust tragen. 
Zur Hissung der Reichskriegsflagge auf dem Wiener 
Gebäude, das bisher der Sitz der obersten Spitze der öster 
reichischen Wehrmacht war, hatten sich zu beiden Seiten des 
Radetzky-Denkmals eine große Menschenmenge angesam 
melt, die den militärischen Akt mit Spannung verfolgte. 
Unmittelbar am Denkmal hatte die Generalität der 
deutsch-österreichischen und der reichsdeutschen Wehrmacht 
Aufstellung genommen, darunter Feldmarschalleutnant 
Bayer mit Stabschef Oberst Zellner, die Feldmarschall 
leutnants Kubena, Leitner und Haselmayr, die 
Generalmajore Stümpfl, Hubitzki, Mater na, 
Böhme, Hickmann, Hammer, Schmidt, Glas 
ner, Wittas, Borne mann, Mo ro, der Chef der 
deutsch-östereichischen Luftstreitkräfte, Generalmajor Löhr, 
ferner der Kommandierende General des XIII. Armeekorps, 
General der Kgvallerie Freiherr von Weichs, der Kom 
mandierende General des Panzer-Korps, Generalleutnant 
Guderian, der Kommandeur der 27. Division, Gene 
ralmajor Bergmann, und der Kommandeur der 2. Pan 
zer-Division, Generalmajor Feiel. 
Außerdem hatten sich Reichsstatthalter Dr. Seyß - 
Inquart, Reichsführer SS. Himmler und der Bür 
germeister von Wien, Neubacher, eingefunden. 
Gegenüber dem Gebäude waren zwei Ehrenkompanien 
angetreten, und zwar am rechten Flügel eine Kompanie des 
deutsch-österreichischen Gardebataillons in ihrer schmucken 
Paradeuniform, am linken Flügel eine Kompanie des 
reichsdeutschen Infanterie-Regiments 40, dazu Spielleute 
und Musik vom Infanterie-Regiment 40. 
Schlag 12 Uhr erschien der Oberbefehlshaber, General 
oberst von Bock, dem der deutsche Stadtkommandant, 
Oberst Graf Rothkirch, die Meldung erstattete. Unter 
dem klingenden Spiel des Präsentier-Marsches schritt er die 
Front der Ehrenkompanien ab, die ihn mit präsentiertem 
Gewehr erwartet hatten. 
Generaloberst vom Bock richtete dann folgende Worte 
an die Soldaten: 
„Wenn in dieser Stunde die alte österreichische Wehr 
macht mit ihren deutschen Waffenbrüdern unter die gleiche 
Flagge tritt, so bedeutet das für beide Teile gleiche Ver 
pflichtung: die Verpflichtung treuer Kamerad 
schaft, die Verpflichtung zur freudigen Hingabe 
an die Idee unseres Führers und die Verpflich 
tung Zum heiligen Wetteifer opferfreudiger 
E r f ü llung unserer Soldatenplich t." 
Wieder präsentierte die Truppe das Gewehr. Der Ober 
befehlshaber brachte ein dreifaches Sieg-Heil auf den Füh 
rer, das Deutsche Reich und die deutsche Wehrmacht aus, in 
das die Soldaten und die Zuschauer begeistert einstimmten.. 
Die Musik setzte mit den weihevollen Klängen des Deutsch 
landliedes ein. Im gleichen Augenblick ging unter dem 
Jubel der angesammelten Menschenmenge die Reichs 
kriegsflagge am Gebäude h o ch. 
Generaloberst von Bock verabschiedete sich dann von 
den Soldaten. "Die feierliche Stunde war beendet. 
? 
Frohe Tage im Steuer und Kärntner Land. 
Graz, 17. März. Fünf Tage sind seit dem Umbruch in 
' Oesterreich verflossen. Aber noch immer nimmt 
Menschen das überwältigende Erlebnis gefangen. Immer 
noch ziehen in Dorf und Stadt des Abends die Volks 
genossen singend durch die Straßen. 
In Leoben (Steiermark) vollzog sich im Beisein der 
Gliederungen der Bewegung und der aus dem Reich ent 
sandten Schutzpolizei sowie unter stärkster Anteilnahme der 
Bevölkerung die Vereidigung der österreichischen Gendar 
merie. Auch für weite Teile der'südöstlichen Steiermark 
und des Nordostens von Kärnten wurde der Mittwoch zu 
einem besonderen Festtag durch den Besuch deutscher 
Truppen. 
Zum ersten Male konnte die Bevölkerung des steier 
märkischen Industriegebiets und des lieblichen Kärntner 
Lavanttals deutsche Soldaten willkommen heißen. In aller 
Frühe waren die Truppen mit 300 Fahrzeugen, Kraft 
rädern, leichten und schweren Panzerspähwagen, MG-Zügen, 
1000 Mann, von Graz aufgebrochen. Glockengeläut und 
Sirenengeheul waren die ständige Begleitmusik für die 
brausenden Heilrufe „Ein Volk, ein Führer, ein Reich". 
In Voitzberg, Höflach, auf der Parkhöhe an der 
Grenze zwischen Steiermark und Kärnten, überall standen 
die Menschen, verteilten Blumen, 'Zigaretten und Erfri 
schungen an die Truppen. Jähre bitterster Not, gemeinster 
körperlicher und seelischer Mißhandlungen haben sie hinter 
sich, handelt es sich doch meistens um wirtschaftlich schwer. 
kämpfende Bauern, um schlecht bezahlte Arbeiter aus den 
Kohlengruben und den Glashütten, aus einer Industrie, die 
nur 40 v. H. ihrer normalen Leistungsfähigkeit produziert. 
InWolfsberg im Kärntner Land fand eine feier 
liche Begrüßung durch die Bevölkerung und das Bundes 
heer statt. Frauen sorgten für das leibliche Wohl ihrer 
lantz ersehnten Gäste und zwar in einem Maße, daß die 
Kompanieköche mit ihren Gulaschkanonen unter ihren Kame 
raden keine Abnehmer mehr fanden. 
4,5 Milliarden für weitere Aufrüstung in Frankreich! 
Paris, 17. März. Der Ministerrat hat am Donnerstag 
vormittag die Regierungserklärung, die am Nachmittag in 
der Kammer und im Senat verlesen wird, in ihrer endgül 
tigen Fassung gebilligt. Außenminister Paul-Boncour 
erstattete über die internationale Lage Bericht. 
Auf Vorschlag des Ministers für die Landesverteidigung 
hat der Ministerrat folgende Rüstungsausgaben ge 
nehmigt: 3465 Millionen für die Luftwaffe, 400 Millionen 
für die Kriegsmarine und 600 Millionen Franken für das 
Landheer. 
Auf Antrag des Haushaltsministers hat der Rat be 
schlossen, bereits heute in der Kammer einen Gesetzentwurf 
Zur Eröffnung von Krediten für die Durchführung eines 
außergewöhnlichen Landesverteidigungs 
programms einzubringen. 
Der Kolonialminister ist ermächtigt worden, gewisse 
Ausgaben zu bewilligen, um die Truppenbestände in Jndo 
china aufzufüllen. 
Der nordirische Ministerpräsident in London. 
London, 17. März. Wie verlautet, wird auf Einladung 
des Premierministers Chamberlain am Donnerstag 
abend Lord Craigavon, der nordirische Ministerpräsi 
dent, nach Londgn kommen. 
Lord Craigavon wird am Freitag Chamberlain auf 
suchen, um mit ihm gewisse Fragen zu besprechen, die sich 
aus den englisch-irischen Verhandlungen ergeben haben. 
Warum der Henker Rakowski schonte. 
Warschau, 17. März. In einer Stellungnahme zu dem 
Urteil im letzten Moskauer Prozeß stellt die Gazeta Polka 
die Frage, warum Rakowski mit dem Leben davonge 
kommen ist. Das Blatt glaubt, daß dies in Zusammenhang 
mit der von Stalin angekündigten neuen Offensive der 
Komintern geschehen ist. Dimitroff habe gewiß auf die 
besonders weitverzweigten Beziehungen Rakowskis in den 
Revolutionszentren im Auslande hingewiesen. 
Auch habe man eine Verstimmung der französischen 
Freunde Rakowskis befürchtet, und zwar ganz besonders in 
dem jetzigen Augenblick, in dem man sich bemühe, den fran 
zösisch-sowjetrussischen Hilfeleistungspakt in ein regelrechtes 
Militärbündnis umzugestalten. 
Im übrigen, so führt „Gazeta Polska" weiter aus, fei 
der Prozeß ein Zeichen dafür, daß die innerpolitffche Lage 
der Sowjetunion gespannter fei denn jemals, was in der 
Häufung der politischen Massenprozesse zum Ausdruck 
komme, wovon in diesem Jahr noch mindestens vier zu er 
warten seien. 
In dem ersten dürften sich „die linksgerichteten 
früheren Kommun i st e n" zü verantworten haben. 
An ihrer Spitze ständen der frühere Direktor des sta 
tistischen Amtes der Sowjetunion, Osinski, der frühere 
Finanzkommissar lakowlew und Manzew. 
Die zweite Gruppe der Angeklagten setze sich aus ehe 
maligen Volkskommissaren zusammen. Zu ihnen 
gehörten der frühere stellvertretende Vorsitzende des Volks 
kommissarenrates, Rudzutak, der frühere Vorsitzends 
des Gosplan, Meschlauk, der Leiter der sowjetischen 
Staatskontrolle, Antipow, und die Kommissare Bub - 
now, Krylenko, Kaminski und Lubimow. 
Der dritte Prozeß sei gegen die zurückgerufenen Sow - 
j etdiplomaten zu erwarten. Hier dürften sich der 
frühere Gesandte der Sowjetunion in Warschau, zuletzt Bot 
schafter in China, Bogomolow, der frühere Botschafter 
in Tokio und in Berlin, lurenjew, der Botschafter m 
Warschau, Dawtian, der frühere Botschafter in Rom 
und ständige Delegierte der Sowjetunion beim Völkerbund, 
Stein, sowie die früheren Sowjetgesandten in Kowno 
Riga, Helsinki, Oslo, Madrid und der Generalkonsul in 
Barcelona, zu verantworten haben. , , 
Viertens fei noch ein Prozeß gegen die früheren M i I i - 
tärs zu erwarten, u. a. gegen den Vizekriegskommissar, 
Marschall Jegorow/Alksnis, den früheren Kom 
mandanten der Seestreitkräfte, Orlow, und die Korps 
kommandanten Bjelow und D u b i e n k o. 
Verantwortlich: Kurt <schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 