
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Mittwoch, I.März 
6. Jahrg. 
1939 
Wenn Juden nach Lettland reisen wollen. 
Berlin, 1. März. Der Reiseverkehr zwischen Deutschland 
und Lettland bleibt wie bisher auch weiter grundsätzlich sicht 
vermerksfrei. 
Juden deutscher Staatangehörigkeit, die sich im Besitz 
eines deutswen Passes befinden, haben sich jedoch vor der 
Einreife nach Lettland an die zuständige lettische Vertretung 
zu wenden, um festzustellen, ob gegen ihre Einreise nach 
oder ihre Durchreise durch Lettland Bedenken auf lettischer 
Seite bestehen. 
Die ungarische Presse ehrt Nikolaus von Horthy. 
Budapest, 1. März. Die Morgenpresse veröffentlicht an 
läßlich des 19. Jahrestages der Wahl Nikolaus von Horthys 
Zum Reichsverweser von Ungarn Gedenkartikel, in denen 
die Verdienste des Staatsoberhauptes für die ungarische 
Nation eingehend gewürdigt werden. 
„Christliche Kommunalpartei des ungarischen Lebens." 
Budapest, 1. März. Im Beisein des Ministerpräsiden 
ten Graf Teleki und des früheren Ministerpräsidenten 
Imred y fand am Dienstag die Verschmelzung der Partei 
des Budapester Gemeinderates, der „Christlichen Kommu 
nalpartei", mit der hauptstädtischen Organisation der Regier 
rungspartei statt. Es wurde beschlossen, die neue Partei 
„Christliche Kommunalpartei des ungarischen Lebens" Zu be 
nennen. Durch diese Verschmelzung wird die Zahl der Ab 
geordneten der Regierungspartei im Gemeinderat Um sechs 
erhöht. 
In seiner Rede wies Ministerpräsident Graf Teleki dar 
auf hin, daß in keinem Staat Europas die Juden in so 
großem Maße, in einer so großen Verhältniszahl und mit 
der christlichen Gesellschaft so eng verflochten lebten, wie ge 
rade in Ungarn. 
„Ein schlechter Dienst am Frieden Europas". 
Budapest, 1. März. -Der Pester Lloyd schreibt in einem 
Artikel „Spanien und die Illusionen" von den Versuchen 
einer gewissen Presse der westeuropäischen Großmächte, die 
Dinge so darzustellen, als ob Franco keine anderen Sorgen 
hätte, als sich so rasch wie möglich von der angeblich lästigen 
Freundschaft Italiens und Teutschlands Zu befreien und 
sich mit offenen Armen „dem Westen Zu nähern". 
„Es ist wirklich kein guter Dienst am europäischen Frie 
den", so schreibt das' 'Blatt, „wenn man mancherorts ver 
sucht, im Laufe der Entwirrung in Spanien neue Intrigen 
einzufädeln und durch Lock- und Drohreden neues Miß 
trauen zwischen den Achsenmächten und der Entente zu 
säen. Man begnüge sich damit, daß Franco seinen Willen 
kundgetan hat, ein korrektes Verhältnis zu den Westmächten 
aufrecht zu erhalten, und zwar trotz des Schadens, den ihre 
Politik dem Lande zugefügt hatte. 
„Mehr kann man nicht verlangen und auch das ist schon 
recht viel. Die Erinnerung an diesen blutigsten aller Bür 
gerkriege kann nicht sobald verlöscht werden, und das ein 
zige, wodurch die Schuld der Vergangenheit wieder gutge 
macht werden könnte, wäre ein selbstloser und ohne Gegen 
leistungs-Jllusionen gewährter Beitrag zum Wiederaufbau 
auf der iberischen Halbinsel." 
Deutsche Apothekerabordnung in Paris. 
Paris, 1. März. Der Reichsapothekerführer Dr. S ch m i e 
rer ist in Begleitung einer Reihe von Mitarbeitern in 
Paris eingetroffen, wo er Gast des französischen Apotheker 
verbandes, ist. Am Dienstabend fand Zu Ehren der deut 
schen Gäste ein Empfang statt, bei dem der Vorsitzende des 
Landesverbandes der französischen Apotheker den Reichs 
apothekerführer und seine Mitarbeiter begrüßte. 
Dr. Schmierer dankte für die freundliche Aufnahme und 
lud die französischen Apotheker Zur Apothekertagung nach 
Dresden ein. 
Deutsch-französisches Wirtschaftszentrum in Paris. 
Paris, 1. März. Auf die Initiative der Kammergruppe 
für Mitteleuropa fand am Dienstag die Gründungsver 
sammlung eines französisch-deutschen Wirtschaftszentrums 
statt, dessen wesentliches Ziel ist, den Warenaustausch zu 
fördern und die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Frank 
reich und Deutschland zu bessern. 
Der Vorstand ist folgendesmaßen gebildet worden: Vor 
sitzende: der Rechtsanwalt und Abgeordnete Pierre B a u 
doui n-Bugnet und der radikalsoziale Abgeordnete Elbel 
sowie der Präsident der Pariser Handelskammer, Feras 
s o n, Generalsekretär: der Abgeordnete Emile Brachard, 
Schatzmeister: der Schatzmeister der Pariser Handelskam 
mer, Lassalle. 
Erleichterungen im Luftverkehr. 
Paris, 1. März. Der Luftverkehrsansschuß der Inter 
nationalen Handelskammer, in dem die Luftverkehrsgesell 
schaften ebenso wie die Benutzer vertreten sind, beschloß in 
seiner Sitzung vom 27. Februar, eine Reihe von Aende 
rungsvorschlägen für die Revision des Warschauer Abkom 
mens von 1929. 
Diese Vorschläge betreffen u. a. den Inhalt des Flug 
scheines, des Fluggepäckscheines und des Luftfrachtbriefes 
sowie die Haftung der Luftverkehrsgesellschaften. 
Der Ausschuß erörterte ferner die Bestimmungen über 
die Genehmigung neuer Luftverkehrslinien, die Behandlung 
von Sonderflugzeugen sowie die Einführung weiterer Er 
leichterungen für Passagiere und die Flugzeugbesatzungen. 
Den Vorsitz bei den Verhandlungen führte Dr. Kurt 
Weigelt, Stellvertretender Präsident des Aufsichtsrates 
der Deutschen Lufthansa. 
Nr. 
325 
Abkommen zwischen Nationalspanien und Peru. 
Burgos, 1. März. Das Außenministerium gibt bekannt, 
daß die Regierungen von Nationalspanien und Peru über 
eingekommen sind, ihre gegenseitigen diplomatischen Ver 
tretungen mit sofortiger Wirkung in den Rang von Bot 
schaften zu erheben. 
Francs fordert die geraubten Handelsschiffe zurück. 
Burgos, 1. März. Ein Dekret über die Wiedererlan 
gung spanischer Handelsschiffe, die in ausländischen Häfen 
beschlagnahmt oder von den Roten verpfändet worden sind, 
gestattet in gewissen Fällen die Aufnahme von Schiffshy 
potheken. Diese Hypotheken werden vom spanischen Staat 
garantiert. Durch diese Maßnahmen soll verhindert wer 
den, daß Teile der nationalen Flotte in ausländischen Be 
sitz gelangen. 
Madrids Volk erwartet die Befreier. 
Bilbao, 1. März. In Toledo treffen ständig zahlreiche 
Ueberläufer aus Madrid ein. Es handelt sich in fast allen 
Fällen um friedliche Einwohner der Stadt, die den dort 
herrschenden furchtbaren Terror der Bolschewisten nicht 
länger aushalten konnten und an unbewachten Stellen der 
Front zu den Nationalspaniern überliefen. 
Die Ueberläufer berichten übereinstimmend von der bei 
spiellosen Niedergeschlagenheit in Madrid. Alle Einwohner 
seien mit Gewalt zu Kriegsarbeiten gepreßt worden und 
ständen unter der Aufsicht besonderer roter Terrorgruppen, 
die auch in der Stadt den gesamten Polizeidienst versähen. 
Übereinstimmend gibt man der Überzeugung Ausdruck, 
daß der Fall Madrids in den nächsten Tagen erfolgen wird. 
Unter den Einwohnern werden jetzt schon allgemein geheime 
Vorbereitungen für den festlichen Empfang der national 
fpanischen Truppen getroffen. 
Griechenland erkennt Francs an. 
Athen, 1. März. Die griechische Regierung hat die Re 
gierung General Francos de jure anerkannt. 
Ter Jüdische Nationalrat droht. 
London, l. März. Aus Jerusalem wird gemeldet, daß 
der Jüdische National rat, der am Dienstag in 
Jerusalem tagte, ein Manifest veröffentlicht hat, in dem die 
Drohung ausgesprochen wird, daß die Juden der bri 
tischen Regierung jegliche Mitarbeit entziehen würden, 
wenn England darauf bestehen sollte, den Plan auf Schaf 
fung eines souveränen Staates in Palästina, in dem die 
Juden nur eine Minderheit sein würden, tatsächlich ver 
wirkliche. 
An der Konferenz in Jerusalem nahmen alle Parteien 
der Juden, mit Ausnahme der sogenannten Revionisten —> 
d. h. der jüdischen Extremisten —, teil. Die Behörden haben 
Dienstagabend die beiden Zeitungen der Revisionisten ver 
boten, und der Militärkommandeur von Haifa hat eine War 
nung gegen alle Streikhetzer erlassen. 
Eine Stimme der Vernunft. 
London, I.März. Der bekannte englische Wirtschafts 
journalist Norman Crump sprach am Dienstag vor Re 
gierungsliberalen in London über Deutschlands wirtschaft 
liche Lage. Er sagte, daß Deutschland exportieren müsse, 
um notwendige Artikel einführen zu können. Wenn auch 
die Schwierigkeiten groß feien, könne ein Land wie England 
doch Deutschland helfen, indem es den deutschen Export 
handel unterstütze. Das würde nicht nur Deutschland zu 
gute kommen, sondern der ganzen Welt. 
Hilfloser Zorn in Moskau. 
Moskau, 1» März. Die Nachricht von der Anerkennung 
Francos durch England und Frankreich wird in der sowjet 
russischen Presse mit Wutausbrüchen zur Kenntnis gegeben. 
„Eine schändliche Kapitulation" tobt die Prawda über 
den Schritt der beiden Regierungen, von dem sie schein 
heilig behauptet, daß er in Wirklichkeit gegen die eigenen 
Interessen Englands und Frankreichs gerichtet sei. 
„Auf der Tagesordnung steht jetzt die Frage der unmit 
telbaren Lebensinteressen von England und Frankreich, 
vor allem natürlich von Frankreich". 
Das Blatt malt die Gefahren aus, die Frankreichs Gren 
zen von allen Seiten bedrohten und zu denen noch die Un 
gewissenheit komme, ob nicht die englische Diplomatie nöti 
genfalls auch Tunis oder Dschibuti als Scheidemünzen ver 
wenden werde. Die „Prawda" sieht schon jetzt eine ernst 
liche Bedrohung des französischen und des englischen Kolo 
nialbesitzes voraus. 
Noch schärfer zieht der Pariser Korrespondent der Js 
westija gegen die Regierungen vom Leder, die die Aner 
kennung Francos beschlossen. Die Begriffe der Ehre und 
der Moral seien zu unverzeihlichen Anachromismen gewor 
den. Frankreich habe unterschrieb een, was ihm vorgelegt 
worden sei. 
Der Berichterstatter gibt die rotspanische Sache noch nicht 
verloren. Madrid halte sich vorerst, wenn auch die Lage 
Rotspaniens tragisch genannt werden müsse. 
Verschärfung des Schacht-Gesetzes in Polen. 
Warschau, 1. März. Die Sejm-Kommission für kommu 
nale Fragen beschloß eine Novelle zu dem Gesetz über die 
Schächtung in Polen. Auf Grund des neuen Gesetzes, das 
den beiden Kammern Zur Beschlußfassung vorgelegt werden 
wird, sollen die Zur Schächtung freigegebenen Kontingente 
bis zum Jahre 1942 schrittweise verringert werden. Vom 
I.Januar 1913 an soll das Schächten in Polen überhaupt 
verboten sein. 
Der Kronprinz von Iran in Syrien. 
Beirut, 1» März. Während noch vor wenigen Tagen, 
also kurz vor Wiederherstellung der diplomatischen Bezie 
hungen Zwischen Frankreich und Iran, keinerlei Beteiligung 
der französischen Mandatsbehörden und der Armee an den 
Empfangsfeierlichkeiten für den iranischen Kronprinzen auf 
syrischem Gebiet vorgesehen waren, erfolgte nunmehr die 
Ankunft unter großem Gepränge in Anwesenheit des fran 
zösischen Vertreters Hauteloque und des Generals 
Keller an der Grenze. 
Als Vertreter der syrischen Regierung war der Außen-- 
minister erschienen. Die militärischen Ehrenbezeugungen er 
wies eine Kompanie der französischen Wüstentruppe unter 
dem Abspielen der iranischen, der französischen und der syri 
schen Nationalhymne. 
Bei der Ankunft in Damaskus, das reichen Flaggen- und 
Blumenschmuck aufwies, wurde der Kronprinz vom Stadt 
gouverneur begrüßt. Eine vieltausendköpfige Menge be 
reitete ihm einen herzlichen Empfang. Entlang der Ein 
zugsstraßen bis zum iranischen Konsulat stand ein franzö 
sisches Truppenspalier. 
Im Konsulat empfing der Kronprinz bald nach seiner 
Ankunft die Vertreter der französischen und der syrischen 
Behörden und sprach sich sehr erfreut über den Empfang aus. 
Verschärfung der Lage in Haifa. 
Jerusalem, 1. März. Im Zusamenhang mit den Teil 
streiks in Haifa, die als Abwehrmaßnahme auf die jüdischen 
Bombenwürfe hin durchgeführt werden, erließ der Bezirks 
kommandeur von Haifa einen Aufruf, der als Warnung 
aufzufassen ist. Der Kommandeur erklärte, daß die arabischen 
Eisenbahner die Wiederaufnahme der Arbeit an gewisse Be 
dingungen geknüpft hätten, daß er es aber als Bezirkskom 
mandenr nicht gewohnt sei, Bedingungen entgegenzunehmen 
oder zu verhandeln. Der Kommandeur forderte die sofor 
tige bedingungslose Aufnahme der Arbeit und kündigt im 
anderen Falle scharfe Maßnahmen an. 
Wieder blutige Zusammenstöße in Rangun. 
London, 1. März. Aus Rangun wird gemeldet, daß es 
am Dienstag aufs neue zu Z u s a m m e n st ö ß e n Zwischen 
Hindus und Mohammedanern gekommen ist, in deren Ver 
lauf ein Moslem getötet und 17 Hindus schwer verletzt 
wurden. In britischen Kreisen Ranguns befürchtet man 
ein neues Anwachsen der Unruhen. 
Vertiefung der japanisch portugiesischen Zusammenarbeit? 
Tokio, 1. März. Nach einer Meldung der Zeitung Tokio 
Asahi Schimbun stehen zwischen Japan und Portugal 
Verhandlungen auf folgender Grundlage bevor: 1. An 
erkennung Mandschukuos durch Portugal, 2. Abschluß eines 
neuen Handelsabkommens zwischen den beiden Ländern, 
3. Makao, das portugiesische Pachtgebiet an der südchinesi 
schen Küste, gewährt den japanischen Truppen bestimmte 
Erleichterungen, während Japan wirtschaftliche Unter 
stützung in Makao zusichert, 1. Japan eröffnet ein Konsulat 
in Makao. 
„Tokio Asahi Schimbun" fügt dieser Mitteilung hinzu, 
daß in Makao bereits eine gewisse Zusammenarbeit zwischen 
Japan und Portugal bestehe und daß Makao nach dem Fall 
Kantons eine ausgesprochen freundliche Haltung gegenüber 
Japan gezeigt habe. Nach Abschluß der in Tokio zwischen 
der japanischen Regierung und dem dort weilenden Befehls 
haber der portugiesischen Gendarmerie stattfindenden Be 
sprechungen beabsichtige der Generalgouverneur von Makao, 
nach Portugal zu fahren, um dort Verhandlungen mit der 
portugiesischen Regierung aufzunehmen. 
Zu dieser Veröffentlichung bemerkte am Mittwoch der 
Sprecher des Außenamtes, daß die japanische Regierung 
noch keine offiziellen Mitteilungen über die von der „Tokio 
Asahi Schimbun" gemeldeten Besprechungen besitze. 
5 Jahre Kaiserreich Mandschukuo. 
Tokio, 1. März. Der fünfte Jahrestag der Gründung 
des Kaiserreiches Mandschukuos wurde auch in Japan mit 
öffentlichen Kundgebungen gefeiert. Ministerpräsident 
Hiranuma hielt eine Rundfunkansprache, die auch durch 
die mandschurischen Sender verbreitet wurde. 
Roosevelt der Kommunisteufreund. 
Washington, 1. März. Die von den dunklen Kräften 
des Judentums und der Freimaurerei getragene Politik 
Roosevelts ruft von Tag zu Tag mehr besonnene 
Männer auf den Plan, die den Katastrophenkurs nicht mit 
machen wollen. Bor allem das Paktieren der New-Deal- 
Regierung mit dem Kommunismus stößt auf starken 
erstand. 
Ein Zeichen dafür war die Entscheidung des Obersten 
Vundesgerichts, daß Sitz st reiks unges etz Ii ch seien 
und den Arbeitgebern das Recht zu fristloser Entlassung und 
Verweigerung der Wiedereinstellung zustehe. 
Diese Zurechtweisung der zuständigen Regierungsstelle 
durch das Gericht wurde am Dienstag in der Bundes 
hauptstadt viel erörtert. Man Bezeichnet diese Entscheidung 
als dringend nötig, um den immer frecher werden 
den Forderungen der EIO.-Gewerkschaften und der kommu 
nistensreundlichen Haltung der Schlichtungsbehörde einen 
Damm entgegenzusetzen. 
Trotz gröbster Mißstände hatte Roosevelt monatelang 
zahlreiche Eingaben auf Abänderung des Gesetzes und llm 
besetzungen in der Schlichtungsbehörde einfach ignoriert. Es 
ist sehr bezeichnend, daß zwei der von ihm letzthin ernannten 
Obersten Bundesrichter gegen die Entscheidung, also zu 
Gunsten der kommunistischen Sitzstreikmethode, stimmten, 
während der dritte dieser Günstlinge Roosevelts, der Jude 
Frankfurter, sich wohlweislich der Stimme enthielt. 
Das Bild wird vervollständigt, wenn man bedenkt, daß 
Frau Perkins, die den Posten des Arbeitsministers be 
kleidet und bisher jede Ausweisung kommunistischer Agita 
toren zu verhindern gewußt hat, sich beharrlich weigerte, 
einzugreifen oder auch nur gegen diese perfide Lähmung des 
Wirtschaftsbstriebes irgendwie Stellung zu nehmen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 1. März. Am 1. März 1939 ist der am 3. August 
1913 geborene Heinrich Brabänder aus Mainz-Gins 
heim hingerichtet worden, der durch 'Urteil des Schwur 
gerichts Mainz zum Tode verurteilt worden ist. Brabänder 
hat in Mainz-Ginsheim einen Lustmord an einem 7jährigen 
Mädchen verübt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 