
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'BK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 4» Juli 
Nr. 
870 
Die historische Tagung 
im Deutschen Nationaltheater. 
Weimar, 4. Juli. Strahlender Sonnenschein liegt über 
Weimar, der im Festschmuck prangenden Gauhauptstadt 
Thüringens. Gin für tue Geschichte des Nationalsozialis 
mus und der Bewegung entscheidungsrelcher und bedeu 
tungsvoller Tag angebrochen. Am 4. Juli vor zehn 
Jahren fanden sich etwa 8000 der treuesten Anhänger Adolf 
Hitlers aus allen Teilen des Reiches hier ein, um dem 
Ruf ihres Führers folgend der Welt zu zeigen, daß die 
Bewegung trotz Bedrückung, Verbot und Schikanen aller 
Art sich mächtiger als vorher erhoben hatte und nicht ge 
willt war, von ihren Idealen und Grundsätzen auch nur 
um Haaresbreite abzuweichen. Ter Führer hat damals in 
seherischer Voraussicht die Bedeutung des Tages erkannt 
und hat später selbst wiederholt betont, daß der 4. Juli 1920 
als der Tag des Durchbruchs der Bewegung, als ein Schrck 
salstag für die deutsche Zukunft anzusprechen ist. 
Dieser Bedeutung entspricht die Gestaltung der Erinne 
rungsfeler, die wre jener erste Reichsparteitag 1926 —> 
mit einer Tagung im Deutschen Nationaltheater begann. 
Wie damals sitzen an Zwei Tischen auf der Bühne die 
nächsten Mitarbeiter Adolf Hitlers, wie damals stehen auch 
heute dahinter eme Anzahl Feldzeichen der Bewegung. 
Draußen aber, auf dem Theaterplatz, sind sämtliche nach 
Weimar gebrachten Feldzeichen, über 500 an der Zahl, auf 
gestellt. Ehrenstürme der SA und des NSKK aus verschie 
denen Gauen sind angetreten; in den auf den Platz ein 
mündenden Straßen staut sich eine erwartungsvolle Menge, 
die in begeisterte Heilrufe ausbricht, als der Führer um 9.30 
Uhr eintrifft. Unter den Klängen des Präsentiermarsches 
schreitet der Führer die Front ab und begibt sich daraus in 
das Theater. 
Das Deutsche Nationaltheater ist bis auf den letzten Platz 
gefüllt. Hier tagte in der Zeit tiefster Schmach die Natio 
nalversammlung 1919. Diese Schande aber wurde ausge 
löscht durch den Reichsparteitag der NSDAP 1926, als der 
Führer in diesem Saal der Bewegung nach ihrer Neugrün? 
Dung in seiner gewaltigen Rede „Politik, Idee und Organi 
sation" Weg und Ziel zum endlichen Sieg wies. In diesem 
Saal weihte er die ersten Standarten außerhalb Bayerns, 
und hier übergab er zur gleichen Stunde der SS zu treuen 
Händen die Blutfahne vom 9. November 1923. 
Als der Führer, begleitet von seinem Stellvertreter 
Reichsminister Rudolf Heß und Gauleiter Sauckel 
den Theaterraum betritt, begrüßen ihn die mehr als tau 
send Männer, die hier versammelt sind, mit erhobener Rech 
ten. Der Führer nimmt dann in der ersten Reihe auf der 
Bühne Platz, bei ihm auch die Reichs- und Gauleiter. Da 
hinter stehen die höchsten und ältesten Ehrenzeichen der Be 
wegung, die Vlutfahne vom 9. November 1923, die vier 
Standarten, die der Führer bereits 1923 verliehen hatte 
die Standarten München I, München 11, Nürnberg und 
Landshut und die acht Standarten, die der Führer vor 
zehn Jahren der jungen Bewegung verlieh, die Standarten 
Sachsen, Baden, Württemberg, Berlin, Augsburg, 
München 111, Franken und Thüringen. Hinter diesen Feld- 
ZUchen all die Standarten, die der Führer bereits vor der 
Machtergreifung geweiht hatte, während die übrigen Stan 
darten der späteren Reichsparteitage vor dem Theater auf 
gestellt sind. 
Tie Weimarische Staatskapelle leitet die Tagung mit 
einem Hymnischen Vorspiel ein, das der Staatskapellmeister 
des Deutschen Nationaltheaters, Paul Sixt, für diesen Tag 
komponiert hatte. 
Der Gruß des Gauleiters Sauckel. 
Gauleiter Sauckel eröffnet darauf den historischen Kon 
greß zur Erinnerung an den Reichsparteitag 1926: 
„Mein Führer! 
„Nach einem unerbittlich harten, arbeitsvollen, aber 
auch fast unvorstellbar erfolgreichen Kampfjahrzehnt sind in 
diesem Haus und in dieser Stadt wie vor genau zehn 
Jahren fast alle Ihre ältesten Mitarbeiter und Ihre alte 
stürm- und kampferprobte Gefolgschaft zusammengekom 
men um Ihnen angesichts der heiligen Blutfahne und der 
ehrwürdigen Standarten für all das unendlich Große, was 
Sie uns, Ihren Mitkämpfern, gegeben, und für all das 
Gewaltige, was Sie für Deutschland getan haben, zu 
danken. Die Teilnehmer und alten Kämpfer des Partei 
tages von 1926 grüßen ihren obersten Führer, den Kanzler 
des Deutschen Reiches Adolf Hitler Sieg-Heil!" 
Machtvoll brausen die Heilrufe der Männer der Be 
wegung durch den Raum. Als darauf Gauleiter Sauckel 
in tiefer Ergriffenheit der ehrwürdigen, durch Kampf und 
Sieg geheiligten Symbole der Bewegung gedenkt, erheben 
sich die Männer erneut von ihren Plätzen und grüßen die 
Blutfahne und die alten Standarten. 
„An dieser Stelle haben Sie, mein Führer", so fuhr 
Gauleiter Sauckel fort, „vor zehn Jahren nach der Neu 
gründung der Partei die ersten acht Standarten außerhalb 
des Traditionsgaues Bayern verliehen. Zum ersten Male 
begannen die stolzen Standartenadler ihren Siegesflug 
über ganz Deutschland. Nun sind es viele Hunderte ge 
worden. 
„Die ganze Nation, das ungeteilte ewige Deutschland, be 
kennt sich zu Ihnen wie zur Volk und Reich erlösenden und 
befreienden nationalsozialistischen Idee und Weltanschauung. 
„Geheiligt durch das Blut der Gefallenen stehen die 
Standarten des Reiches vor Ihnen, mein Führer. Kein 
einziger Gegner konnte ihnen Schande oder Schimpf an 
tun. Sie sind mit Ehren und mit grenzenloser Treue diese 
zehn Jahrs lang getragen worden. Und so wird es in 
alle Zukunft und in alle Ewigkeit geschehen; denn die 
Treue, sie ist das Fundament unserer Bewegung, sie ist das 
ureigenste Wesen unserer nationalsozialistischen Gemein 
schaft, sie ist die Ehre des Nationalsozialisten." 
Tarauf nimmt der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, 
das Wort, um der Bedeutung des ersten Reichsparteitages 
nach der Neugrllndung der NSDAP zu gedenken. 
Mein Führer! 
Meine alten Kampfgenossen! Nationalsozialisten! Natio 
nalsozialistinnen! 
Zehn Jahre sind in einer rückschauenden Geschichts 
betrachtung eine kurze Spanne Zeit. 
„Zehn Jahre aber sind für die Lebenden und besonders 
für kämpferisch lebende Männer, für leidenschaftlich neuen 
Vorstellungen hingegebene Männer eine Zeit reichsten Er 
lebens-und vielleicht entscheidenden Einflusses für ihr 
ganzes Dasein. 
„Uns allen, die der Führer schon vor 1926 gelehrt hat, 
unsere Handlungen und unsere Gedanken als Mitglieder 
der NSDAP zu empfinden als geschichtsbildende Faktoren 
für das Deutsche Reich, für das deutsche Volk und die deut 
sche Nation, uns Gläubige der Idee vom neuen Werden 
des deutschen Volkes durch den Nationalsozialismus, uns 
sind die vergangenen Jahre nicht nur Jahre eines hingeben 
den Kampfes und eines reichen Sieges, nicht nur Jahre 
des Ackerns, der Saat und des Beginnes der Ernte, uns 
sind diese Jahre Wohl durchweg jene Lebensspanne, in der 
unsere Lebenslinie eisern geschmiedet und unverrückbar 
durch die Erlebnisse geformt wurde. 
„Am Anfang dieser geschichtlichen Lebenslinie steht der 
Führer, an ihrem Ende Deutschland. 
„Ihre Richtung hat der Führer bestimmt. Dem Leben 
Inhalt gegeben hat die Arbeit im Dienste und am Werk 
des Führers. 
„Der Weimarer Tag 1926 war für uns eine Demon 
stration des Trotzes, des Aufbegehrens, ein Tag, an dem 
wir den damals Herrschenden, unseren Unterdrückern nach 
dem 9. November 1923 unser „Nun erst recht!" entgegen 
schmetterten dieses „Nun erst recht!"-, das auf unseren 
Abzeichen der Verbotszeit stand. 
„Es war die erste Heerschau nach dem Zusammenbruch 
der Bewegung 1923, eine Heerschau, durch die wir fest 
stellten, daß nicht nur die formelle Neugründung der Partei 
durch den Führer erfolgt, sondern darüber hinaus eine 
neue Bewegung entstanden war, in der sich zusammen 
fanden die Kämpferischen in Deutschland. 
„Der Befehl des Führers, nach Weimar zu marschieren, 
war im Grunde ein gewagtes Experiment, dessen Erfolg 
freilich ebenso überwältigend war, wie es gewagt war. 
„Die neue NSDAP trug ihre Fahnen aus ganz Deutsch 
land in das Herz Deutschlands. Und sie holte sich aus des 
Führers Hand neue Standarten für den Kampf. Sie zeigte 
der Welt: Hier sind wir wieder; hier stehen wir wieder. 
Und wir werden in Deutschland stehen, aufrechter und ent 
schlossener denn je! 
„Und die Welt verstand uns. 
„Wenn man uns lns dahin seit der Neugründung der 
Partei belächelt hatte und nun noch einmal tot zu lächeln 
versuchte und glaubte, die Neugründung als ein von vorn 
herein hoffnungsloses Unterfangen eines Wahnsinnigen ab 
tun zu können, so wandelte sich nun das Bild. Aus dem 
Lächeln wurden Wutausbrüche und Beschimpfungen! Ein 
bedeutendes Organ in Deutschland, das damals der inter 
nationalen Freimaurerei diente, hielt es für nötig, einen 
Warnruf in die Welt zu schicken, der blitzartig die neue 
Lage wie sie sich unseren Gegnern zeigte erhellte: „Es 
kann und darf aus bestimmten Gründen nicht verschwiegen 
werden, daß 90 v. H. der Teilnehmer an dieser Heerschau 
Proletarier, Arbeiter, Angestellte und Erwerbslose gewesen 
sind." Unsere Gegner wußten, daß Höchste Gefahr im Ver 
zug ist, wenn eine neue Bewegung es verstand, die breiten 
Massen des Volkes, die bisher ihr willfähriges Instrument 
waren, zu sich herüberzuziehen und damit Wurzel zu schlagen 
im Volke. Und wir waren uns der Bedeutung dieser Tat 
sache ebenso bewußt. 
„Wir Teilnehmer des Weimarer Tages wußten, wenn 
die Schar, die hier zusammenkam, auch noch immer klein 
war, gemessen an der Zahl unserer Gegner, gemessen an 
dem, was in Deutschland brodelte an Haß und Unvernunft 
gegen uns: Es war doch der stolze Aufmarsch einer bis 
zum letzten entschlossenen Minderheit, von der jeder einzelne 
das Bielfache der Gegner aufwog. Es war der Aufmarsch 
einer Auslese, die sich zusammengefunden hatte unter dem 
unerhörten Druck der Verfolgung und des Terrors, einer 
Auslese, von der jeder einzelne wußte, daß sein Bekennt 
nis zu dieser Bewegung für Jahre und vielleicht Jahrzehnte 
Opfer und immer wieder nur Opfer bedeutete. Es war kein 
Zufall, daß bei diesem ersten Aufmarsch der neu erstandenen 
Opposition zum ersten Mal ein weithin sichtbares äußeres 
Zeichen einer neuen Gemeinschaft in die Erscheinung trat: 
der zum Deutschen Gruß erhobene Arm. 
„Der Welt wurde in diesen Juli-Tagen 1926 gezeigt: die 
Zersplitterung der völkischen Bewegung ist beendet. Ein 
heitlicher und entschlossener denn je unter der alleinigen 
Führung eines Mannes an der Spitze hat der völ 
kische Kern Deutschlands seine Berufung zur Führung 
Deutschlands vor der Geschichte neu angemeldet. 
„Der Weimarer Tag war die erste sichtbare Etappe auf 
dem Wege, den der Führer den Seinen in der Festung 
prophetisch vorausgesagt hatte. In der Festung Landsberg 
sprach er Ende 1921 das Wort, das 7 bis 8 Jahre vergehen 
müssen, bis er mit seiner Bewegung so weit sei, um die 
Macht in Deutschland zu übernehmen. Als acht Jahre um 
waren, war das Jahr 1932 vorüber. Mit der Machtüber 
nahme im Jahre 1933 wurde die Vorhersage Wirklichkeit! 
Daß der Sieg mit geradezu mathematischer Sicherheit früher 
oder später kommen müsse, hat der Führer stets betont: denn 
eine Sache, die nach großen, allgemein gültigen, in sich rich 
tigen Grundsätzen verfochten wird, und die durchgefochten 
wird ohne Rücksicht auf Fehlschläge mit größter Zähigkeit 
und Beharrlichkeit, muß siegen. Aber der Sieg ist ein Sieg 
auf die Dauer, weil der Kampf des Nationalsozialismus ging 
um die Durchsetzung des Prinzips des Guten im Leben eines 
Volkes. Und deshalb trug der Nationalsozialismus einen 
so überwältigenden Sieg davon über das Prinzip des Bösen, 
schlechthin über den Bolschewismus. 
„Wir können an diesem Tage der Rückschau auf ein 
Jahrzehnt voller Befriedigung sagen: 1926 kristallisierte 
sich um Adolf Hitler jene Bewegung von Männern, die im 
Bolschewismus in all seinen Erscheinungsformen in 
Deutschland ihren wahren großen' Gegner sah. Und 
wie damals viele innerhalb des Volkes, die die Gefahr des 
Bolschewismus in Deutschland erkannt hatten, auf uns 
sahen, so schauen heute nach zehn Jahren alle diejenigen i n 
der ganzen Welt auf uns, die die Gefahr des Bolsche 
wismus für Europa und für die ganze Welt erkannt haben. 
Und wir glauben, mit Stolz sagen zu können, daß genau 
so wie Adolf Hitler und sein Nationalsozialismus vom 
Bolschewismus in Deutschland bestgehaßt waren Adolf 
Hitler und das nationalsozialistische DeutschlMd WWAder 
bestgehaßte Mann und das bestgehaßte Ko 
mintern sind. Das Böse ist stets des Guten Feinds 
„Im entscheidenden 
durch Krieg und Vernichtung auf die Nationen und Völker 
Wirkung zu erzielen sucht mit dem Ziel der Weltrevolution, 
wünschen wir eine Wirkung der elementaren Kraft des 
Nationalsozialismus eine belebende und beglückende Wir 
kung wie sie erreicht werden kann durch gegenseitiges 
Verständnis, Aufbau, Arbeit und Fleiß in 
einem wahrhaften Frieden. 
„Der Nationalsozialismus hat denen in der Welt, die 
sehen wollen, gezeigt, daß er einem großen Volk mit reicher 
Geschichte den bestmöglichen Zustand seines Gemeinschafts 
lebens zu geben vermochte. Er hat gezeigt, daß Deutsch 
land seine geschichtsbildende Kraft aus dem Ideengut 
schöpft, das der Fuhrer schuf und wir mit ihm weiter 
tragen. 
Wir Deutsche mühen uns nicht, andere Völker in ihrer 
inneren Konstruktion zu beeinflussen, ja, wir mühen uns 
vielmehr, die nationalsozialistische Idee auf Deutschland 
und die deutschen Menschen in der Welt Zu begrenzen. 
„Wir hoffen aber dabei, daß das Verständnis für die 
innere Einrichtung unseres Hauses draußen immer größer 
werden möge! Wir wissen, daß ein Verstehen unserer Auf 
fassungen vom Leben bei den anderen Nationen dem Frie 
den der Völker so dienen wird, wie wir durch diese Auf 
fassungen dem Frieden innerhalb unserer Nation gedient 
haben. 
„Wir haben dem Frieden unserer Nation gedient als 
eine kämpferische Bewegung. Wir kämpften in Opferbereit 
fchaft, Kameradschaft, in Treue zur Idee, in Treue zum 
Führer, in Treue zu Deutschland. Unter den gleichen 
Idealen marschierten wir auch an dem Julitag vor zehn 
Jahren. Unter den gleichen Idealen traten wir an zum 
Sturm und zum Sieg. Unter diesen Idealen riefen wir 
unser „Deutschland erwache!" hinaus. 
„Und diese Ideale werden auch in Zukunft Deutschlands 
Ideale sein. Denn nur unter diesen Idealen kann Deutsch 
land auf die Dauer leben. Und Deutschland soll leben 
Deutschland wird leben! Es wird leben, weil das Schick 
sal ihm Adolf Hitler gab." 
Die Schlußworte des Stellvertreters des Führers 
„Deutschland wird leben, weil das Schicksal ihm einen 
Adolf Hitler gab" werden mit begeisterten Heilrufen auf 
genommen. 
Ehrung Dietrich Eckarts. 
Während dann die Weimarische Staatskapelle das alte, 
von Dietrich Eckart gedichtete Kampf- und Revolutionslied 
der NSDAP „Sturm, Sturm, Sturm" intoniert, erheben 
sich die Versammelten und ehren so den verstorbenen dichte 
rischen Vorkämpfer der Bewegung. 
Dann nimmt 
der Führer 
das Wort zu einer großen Rede über das Wesen der Par 
teitage und die Grundsätze der nationalsozialistischen 
Führung. 
In seinen mehr als einstündigen Ausführungen be 
handelt der Führer die Grundzüge der Gestaltung natio 
nalsozialistischer Parteitage. Er stellt ihnen, als den ge 
schlossenen Verkörperungen der nationalsozialistischen Idee 
und Organisation mit ironischem Sarkasmus jene Partei- 
Parlamente gegenüber, die früher mit dem Begriff eines 
Parteitages verbunden waren. 
So erleben die Männer der Alten Garde noch einmal 
das Wachsen der nationalsozialistischen Bewegung im Geiste 
mit. Mit stürmischer Zustimmung bestätigen sie die Fest 
stellung des Führers, daß auf dem Reichsparteitag 1926 
zu Weimar, der zum ersten Male den Typ des neuen 
Parteitages der NSDAP entwickelte, mehr wertvolle Er 
kenntnisse und Erlebnisse gesammelt wurden als bei allen 
bürgerlichen und marxistischen Veranstaltungen der ver 
gangenen Zeit. Mit begeisterten Zustimmungskundgebun 
gen unterbrechen die Teilnehmer von 1926 die Ausführun 
gen des Führers immer wieder, wenn er die Gedanken Zu 
jenen Tagen zurückführt. 
Der Führer ruft die Versammlung Zu Zeugen dazu auf, 
daß gerade dieser erste Reichsparteitag zu Weimar, ein 
Jahr nach der Neugründung, die Parteigenossen mit neuem 
Vertrauen und einer unerhörten Zuversicht erfüllte, was 
ihnen unermeßliche Kraft und Sicherheit gab, die sich auf 
den gesamten Parteiapparat übertrug. 
Eine unbeschreibliche Begeisterung schlägt dem Führer 
aus den Reihen seiner alten Mitkämpfer entgegen, als er 
ausruft: „Vom ersten Augenblick an war ich damals davon 
überzeugt: Diese Partei wird ganz Deutschland erobern 
und wird alle anderen Parteien beseitigen." 
Lebhafte Pfuirufe gehen durch das Theater, als der 
Führer von der Schande spricht, die der Stadt Weimar, als 
der Stadt deutschen Geistes, deutscher Wissenschaft und 
deutscher Kunst, durch die Tagung der sogenannten Natio 
nalversammlung im Jahre 1919 angetan wurde. „Wir 
aber", so ruft der Führer aus, „haben Weimar wieder Zu 
seiner deutschen Bedeutung erhoben." 
Am Schluß seiner Rede entwickelt der Führer die Grund 
sätze nationalsozialistischer Führung, das Prinzip der Auto 
rität nach unten und der Verantwortung nach oben. Er 
schließt mit einem mit ungeheurer Begeisterung aufgenom 
menen Bekenntnis zu der wunderbaren, unzerstörbaren, 
ewigen nationalsozialistischen Gemeinschaft, die den obersten 
Führer, seine Mitarbeiter und die gesamte Gefolgschaft zu 
sammenschmiedet. 
Das Sieg-Heil auf die Männer, die im Kampf um die 
Macht ihr Leben für Deutschland gaben, auf das neue 
Deutsche Reich und die deutsche Stadt Weimar findet im 
Hause und der ganzen Stadt Weimar ein vieltausendfälti 
ges Echo. 
Das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied klingt auf, 
und am Schluß der Tagung bringt der Gauleiter des Gaues 
Thüringen der NSDAP, Reichsstatthalter Sauckel, ein 
Sieg-Heil auf den Führer aus. Damit hat die historische 
Tagung im Deutschen Nationaltheater ihr Ende gefunden. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 