
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6- Jahrg. 
W 39 
Berlin, 
Mittwoch, 29. März 
Nr. 
AB3 
Glückwunschtelegramme an Dr. Neumann. 
Memel, 28. März. Aus Anlaß der Rückkehr des Memel- 
Icmdes in das Deutsche Reich hat der Vorkämpfer der Me 
mel-Deutschen, Dr. Neu mann, eine 
außerordentlich große Zahl herzlich gehaltener Glückwünsche 
erhalten. 
Generalfeldmarschall Göring sandte ein Telegramm, 
in dem darauf hingewiesen wird, daß der unerschütterliche 
Glaube aller Memel-Deutschen an Führer und Reich nun 
mehr durch den geschichtlichen Vollzug Erfüllung gefun 
den hat. 
Der Stellvertreter des Führer, Rudolf Heß, drahtete: 
„Wie ich am .Kampfe der Memel-Deutschen stets Anteil ge 
nommen habe, teile ich auch die Freude dieser Tage mit 
Ihnen." 
Weitere Glückwünsche sandten u. a. Reichsaußenminister 
von Ribbentrop, Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley, Reichsleiter Fiehler, Reichssportführer von 
Tschammer und Osten, Gauleiter Konrad Hen 
lein und Reichskriegsopferführer O b erli n d o b er. 
„Giornale d'Jtalia" über die italienische Luftwaffe. 
Rom, 28. März. Der „T a g de r Luftw a ff e" steht 
im Mittelpunkt der römischen Abendpresse vom Dienstag. 
Die Blätter weisen erneut darauf hin, daß die Luftwaffe 
einer der wichtigsten Machtfaktoren zur Verteidigung der 
imperialen Politik Italiens sei, und dies insbesondere in 
einem so ernsten Augenblick der europäischen Geschichte. 
Die Luftwaffe habe, wie der Direktor des Giornale 
tckJtalia betont, die Gesetze und den Gang des Krieges stark 
verändert, denn wenn sie auch nicht eine Entscheidung her 
beiführen könne, so bilde sie doch heute einen der wesent 
lichsten Bestandteile jeder taktischen Kriegsaktion. Ihre Be 
deutung ergebe sich am besten aus den stets wachsenden Auf 
wendungen, die die großen Demokratien bei ihrem 
Rüstungswettlauf für die Luftwaffe machten, die heute an 
die erste Stelle gerückt seien. 
Was Italien anbelange, so gehöre die stärke seiner 
Luftwaffe zu den Militärgeheimnissen. Man könne aber so 
viel sagen, daß Italien als erste Großmacht die Einheit der 
Luftdivifion geschaffen habe und kürzlich sogar zur Luft 
flotte übergegangen sei, die aus mehr als 400 Maschinen be 
stehe, von denen jede mit über 400 Stundenkilometern über 
1000 Bomben auf 2000 üm Entfernung mit sich führen 
könne. 
Diese Zahlen bewiesen an sich schon, daß die italienische 
Luftwaffe vor allem auf Massenoperationen eingestellt sei, 
und daß sie sowohl im gesamten Mittelmeer wie in Europa 
bis einschließlich London im jedes beliebige 
Ziel erreichen und zu ihren Stützpunkten Zurückkehren 
könne. 
Die besondere Stärke der Luftwaffe seien Kampfflug' 
Zeuge und schwere Bomber, die 5996 lcß auf 2999 lein Ent 
fernung mit sich fuhren könnten, was der italienischen Luft 
waffe die Möglichkeit gebe, ihre Aufgaben nicht nur in der 
Po-Ebene und im Mittelmeer, sondern auch im Roten Meer 
und im Indischen Ozean Zu erfüllen. 
Frankreich hat sein Wort gebrochen! 
Rom, 28. März. Im Giornale d'Jtalia antwortet Vir 
ginio Gay da auf einen Artikel des „News Chronicle", in 
dem das englische Blatt das größte Hindernis für eine 
italienisch-französische Befriedung darin gesehen Hatte, daß 
man Italien keinen Glauben schenken könne. 
Gayda betont dabei, daß einzig und allein Frankreich 
niemals Wort gehalten und die mit Italien abgeschlossenen 
Verträge verletzt habe. Dies werde sowohl durch die Nicht 
einhaltung der französischen Verpflichtungen aus dem Ab 
kommen von 1896 wie dem Londoner Abkommen und 
schließlich dem Laval-Abkommen bewiesen. 
„Die Trübung der italienisch-französischen Beziehungen 
mit ihren störenden Einflüssen auf den europäischen Frieden 
ist ausschließlich auf den wiederholten Wortbruch 
Frankreichs zurückzuführen." 
Mussolini: „So werden alle Feinde des Faschismus enden!" 
Rom, 28. März. Eine riesige Menge war nach dem Be 
kanntwerden des Falles von Madrid am Dienstagabend auf 
die Piazza Venezia geströmt, um dem Duce begeistert zu 
huldigen. Nachdem Bejnito Mussolini auf die nicht enden 
wollenden Beifallsstürme bereits einige Male auf dem 
Balkon erschienen war, richtete er dann gegen 26 Uhr die 
folgenden mit unbeschreiblichem Jubel aufgenommenen 
Worte an das Volk: 
„Die Truppen Francos und die italienischen Legionäre 
sind in Madrid einmarschiert. Der Spanienkrieg kann 
damit als beendet angesehen werden. Er hat mit der 
Niederlage des Bolschewismus geendet. So werden alle 
Feinde des Faschismus ende n." 
Am Abend durchzogen Züge begeisterter Menschen die 
Straßen Roms. Vor dem festlich beleuchteten Botschafts- 
und Konsulatsgebäude Nationalspaniens kam es zu 
Freudenkundgebungen. Auch die spanische 
Kolonie Roms feierte die Einnahme von Madrid als den 
Endsieg Francos und das Ende des spanischen Bürgerkrieges. 
Falange-Ergebungen in der roten Etappe. 
Burgos, 29. März. Am Mittwoch gegen 1 Uhr MEZ. 
gaben die Rundfunksender Ciudad Real und Cuenca 
bekannt, daß sich die Falangisten jener Städte erhoben und 
die Gewalt an sich gerissen hätten. Die Städte ständen zur 
Verfügung General Francas und erwarteten begeistert den 
Einzug semer Truppen. 
Ciudad Real und Cuenca sind zwei Provinzhauptstädte, 
die 70 bis 80 hinter der Front liegen, die erstere hinter 
der Westfront, die Aweite hinter der Nordfront. Der Ab 
fall dieser beiden wichtigen Städte mitten in der roten 
Etappe bedeutet den Zerfall des roten Restgebietes. 
Begeisterte Kundgebungen in Burgos. 
Burgoch 29. März. Am Dienstagabend feierte die Be 
völkerung von Burgos die Befreiung Madrids mit einer 
großen Kundgebung, bei der Innenminister Serrano 
Sune r darauf hinwies, daß die spanische Geschichte seit der 
Befreiung Granadas von der Araberherrfchaft kein Ereignis 
von gleicher Bedeutung kenne. 
Die begeisterte Bevölkerung zog dann in geschlossenem 
Zuge vor die Wohnung des Außenministers Generals Graf 
Jordana, dem sie als Stellvertreter des abwesenden 
Generalissimus ihre Huldigungen darbrachte. 
Das unrühmliche Ende der roten „Front von Madrid". 
Bilbao, 28. März. Wie man jetzt erfährt, erwartete 
Madrid seit Montag mit Bestimmtheit den Einzug der 
nationalen Truppen. Taufende von roten Milizen trafen, 
die Waffen übergehängt, von der Front flüchtend in Madrid 
ein. Sie erklärten, daß der nationale Angriff nicht aufzu 
halten wäre. 
Seit Montagabend ist die rote „Front von Madrid" so 
gut wie unbesetzt. Einige anarchistische Offiziere, die ver 
geblich versuchten, ihre Truppen zu einem letzten Widerstand 
zurückzuhalten, wurden von den flüchtenden Massen mit 
geschleppt. 
Nach diesen Vorkommnissen hat sich die Bevölkerung auf 
den Einmarsch der spanischen Armee vorbereitet und alle 
Rücksichten gegenüber den roten Machthabern fallen gelassen. 
'Lüe eilte am Dienstagmorgen schon früh auf die Straßen, 
um den Einzug mitzuerleben und die Befreier zu begrüßen. 
Lastwagen mit Falangisten der Fünften Kolonne durch 
fuhren schon in den frühesten Morgenstunden die Straßen 
der spanischen Hauptstadt. 
Die Madrider Anlange gedenkt ihrer Toten. 
Madrid, 28. März. Nach der Kundgebung' der Madrider 
Falangisten vor der Wohnung des von den Roten ermorde 
ten Gründers der Falange, Jose Antonio, fanden ähnliche 
Kundgebungen vor den Wohnungen der anderen bekannten 
Madrider Vorkämpfer der nationalen Erhebung statt, so vor 
dem Haus des tapferen Abgeordneten Calvo Sotelo, 
dessen Ermordung das Signal zum Kriegsausbruch gegeben 
hatte, serner vor der Wohnung des Generals Sanjurjo, 
der in den ersten Tagen der Freiheitsbewegung einem Flug 
zeugunglück in Portugal zum Opfer fiel. 
Es gelang den nationalspanischen Behörden, im Palast- 
Hotel in Madrid den Mörder des Generals Lopez Ochoa 
zu verhaften. General Ochoa hatte bei Beginn des spani 
schen Krieges krank in einem Madrider Hospital gelegen 
nunll war dort auf viehische Weise ermordet worden. 
Die Lebensmittelversorgung Madrids wieder sichergestellt. 
Madrid, 28. März. Melchior Rod ri gue z, der sich an 
die Spitze der Stadtverwaltung gestellt hat und die rot 
goldene Fahne aus dem Rathaus aufziehen ließ, hat an die 
Bevölkerung durch Rundfunk einen Aufruf erlassen, in 
dem er erklärt, die erste Maßnahme, die er ergreife, sei die 
Bestätigung aller Beamten des Stadtrates und der Mini 
sterien in ihren Aemtern. Er fordere alle Beamten auf, 
sich sofort an ihre Dienststellen Zu begeben. 
Ferner erklärte Rodriguez, daß die Versorgung der 
Stadt mit Lebensmitteln sichergestellt sei, und 
daß die Lebensmittelreserven, die die nationalspanische 
Armee bereitgestellt habe, demnächst in Madrid verteilt wer 
den würden. 
Franca durch Rumänien seit 23. Februar anerkannt. 
Bukarest, 28. März. Amtlich wird mitgeteilt, daß Nu - 
mänien die Regierung Franco am 23. Februar aner 
kannt hat. Diese Anerkennung ist mit Rücksicht auf die 
420 Spanier, die in der rumänischen Gesandschaft in Ma 
drid Zufluch: gefunden hatten, seinerzeit nicht veröf 
fentlicht worden. Nach der Einnahme Madrids ent 
fällt die bisher gebotene Rücksichtnahme. 
Belgrader Presseecho zur Rede des Duce. 
Belgrad, 28. März. Das regierungsparteiamtliche 
Samuprawa schreibt zur Duce-Rede, daß in den letzten 
15 Jahrhunderten außer den Lateinern nur die Slawen an 
der Adria gesiedelt hätten. Beide hätten korrekte nachbar 
liche Beziehungen zueinander aufrecht erhalten. Diese ge 
meinsame Vergangenheit bilde zugleich eine Garantie für 
die Zukunft. Weiter schließe sich Jugoslawien gern dem in 
der Duce-Rede Zum Ausdruck gekommenen Friedensstre 
ben an. 
„Organisierter Feldzug gegen den Frieden." 
Belgrad, 28. März. Die halbamtliche Agentur Avala 
veröffentlicht eine Mitteilung über die deutsch-jugoslawischen 
Beziehungen, in der es heißt: „Im Ausland veröffentlichten 
in den letzten Tagen gewisse Blätter vollkommen falsche 
und tendenziöse Nachrichten über Jugoslawien und seine 
Beziehungen Zu den Nachbarländern. 
„Diese falschen und tendenziösen Nachrichten es han 
delt sich dabei um Machwerke eines organisierten Feldzuges 
gegen den Frieden Haben den Zweck, die ausgezeich 
neten und freundschaftlichen Beziehungen zwischen Jugo 
slawien und seinen Nachbarn in falschem Licht erscheinen zu 
lassen, um die in diesem Teil Europas herrschende Atmo 
sphäre des Friedens und der Freundschaft zu trüben. 
„Die Agentur „Avala" ist ermächtigt, ein kategori 
sches Dementi allen dieser Kampagne entspringenden 
Behauptungen entgegenzusetzen." Insbesondere dementiert 
die „Avala" die Tendenzmeldungen, die in völlig falscher 
Beleuchtung die friedlichen Beziehungen und die Zusammen 
arbeit mit den Nachbarstaaten behandeln» 
Ferner erklärt „Avala" die Meldung über einen angeb 
lichen Zwischenfall an der deutsch-jugoslawischen 
Grenze bei dem Dorfe Abstall in Slowenien für vollkommen 
erfunden und betont, daß an keiner Stelle der jugosla 
wischen Grenze irgendein Zwischenfall stattgefunden hat. 
Grundsätzliche Neuordnung der litauischen Innenpolitik? 
Kowno, 28. März. In politischen Kreisen wird der 
Regierungsbildung in innerpolitischer Hinsicht eine grund 
sätzliche Bedeutung beigemessen, wie sie nur mit dem Mili 
tärumsturz im Jahr 1926 verglichen werden kann. Die 
Tatsache, daß das Justizministerium einem Angehörigen 
der Volkssozialisten und das Bildungsministerium dem 
Vorsitzenden der Christlich-Demokraten übertragen wurde, 
wird als für die innere Entwicklung entscheidend vermerkt. 
Der Lietuvos Aidas erinnert daran, daß bisher in mehr 
als zehn Jahren sämtliche litauischen Ministerien aus den 
Tautininka- oder ihr nahestehenden Kreisen gebildet wur 
den. Heute wolle man neue Kräfte in die Staats 
arbeit hineinziehen. Es handele sich jedoch nicht um eine 
Koalitions-Regierung, sondern um eine Regierung der ein 
heitlichen Arbeit. Die neue Regierung sei frei von Partei 
einflllssen. 
Die Arbeit der ungarisch-slowakischen Grenzkommission. 
Preßburg, 28. Wie der Slovak meldet, über 
gaben die ungarischen Mitglieder der Gemischten Kom 
mission in Budapest der slowakischen Delegation einen Vor 
schlag zur Regelung der Ostgrenze zwischen der Slowakei 
und Ungarn. Die slowakische Abordnung nahm diesen Vor 
schlag zur Kenntnis und reiste aus Budapest ab, um ihn 
der slowakischen Regierung vorzulegen. 
Die Verhandlungen werden, wie das Blatt erklärt, in 
Budapest fortgesetzt, sobald die slowakische Regierung ge 
antwortet hat. 
Besuch des italienischen Ackerbauministers in Ungarn. 
Budapest, 28. März. Der italienische Ackerbauminister 
Rossoni ist einer Einladung des ungarischen Ackerbau 
ministers, des Grafen Teleki, folgend Dienstagabend 
hier eingetroffen. 
Noch eine polnische Absage an England. 
Warschau, 28. März. Auf einer Tagung der Vorsitzen 
den des Lagers der nationalen Einigung, bei der zeitweise 
auch der Chef der polnischen Wehrmacht, Marschall Rydz- 
Smigly und der Ministerpräsident, General Sklad 
kowski, anwesend waren, hielt der Leiter dieser Organi 
sation, General Skwarzynski, eine Ansprache, in der 
er Ausführungen über die polnische Außenpolitik machte, 
die eine Absage an die englische Einkrei 
sung spol i t i k bedeuteten. 
Griechenland beteiligt sich nicht an den Umtrieben! 
Athen, 28. März. Alle Gerüchte über die Beteiligung 
Griechenlands an den diplomatischen „Unterhaltungen", die 
der Neuordnung in Mitteleuropa folgten, werden amtlich 
als völlig aus der Luft gegriffen bezeichnet. 
Es wird betont, daß die griechische Außenpolitik lediglich 
bestimmt werde von den Verpflichtungen Griechenlands 
gegenüber seinen Verbündeten auf dem Balkan, die sich aus 
dem Balkanpakt ergeben. 
Der neue Reinfall der Demokratien. 
Paris, 28. März. Die Einnahme Madrids durch die 
Truppen Francas wird von den Abendblättern in großen 
Schlagzeilen verkündet. Eigene Kommentare fehlen einst 
weilen vollständig, und man gewinnt den Eindruck, daß die 
sonst so redselige Pariser Presse ihrer Enttäuschung nicht 
anders Ausdruck zu geben weiß als durch betretenes 
Schweigen. 
Der Jntransigeaut veröffentlicht ein Bild von der Front 
vor Madrid und betont in seiner Ueberschrift „Madrid hat 
kapituliert. Nach fast 900 Tagen voller Leid und Ent 
behrungen hat die Bevölkerung die Regierung gezwungen, 
die Weiße Fahne aufzuziehen." 
Der Paris Soir spricht ebenfalls von der Kapitulation 
Madrids. 
Das marxistisch-kommunistische Abendblatt Ce Soir 
bringt seine Wut in der Ueberschrift zum Ausdruck: „Das 
verratene Madrid ist am Dienstagmittag übergeben worden." 
Noch immer erhebliche Verwirrung in Frankreich. 
Paris, 28. März. Der Temps veröffentlicht einen Vor 
bericht zu einem für Mitwoch angekündigten Vortrag Flan 
dins über die Wirkungen der neuen Ausrichtung der 
deutschen Politik auf die französische Außenpolitik. Flan 
din behauptet in ziemlich primitiver Kolportage, daß 
Deutschland mit der Rassenpolitik „gebrochen" habe und nun 
mehr bewußt eine Politik der „Vorherrschaft" betreibe und 
sich bemühe, rasche Fortschritte zu machen. 
Man müsse daher dem italienischen Regime mehr 
Verständnis hinsichtlich seines Unterschiedes gegenüber oem 
Nationalsozialismus zeigen und erkennen, daß das 
italienische Regime nicht unvereinbar sei mit dem franzö 
sischen und dem englischen. 
Man müsse aber vorsichtig sein gegenüber der Ideo 
logie volksregierter Staaten, da die spanische Frage wieder 
akut werden müßte, wenn man einem Kriege ein Gepräge 
geben würde, als. ob er gegen Volksregime gerichtet wäre. 
Flandin befürwortete dann die „Straffung" Frankreichs 
und weist darauf hin, daß Frankreich in den Zeiten groß 
gewesen sei, wo Sittenstrenge und sogar Asketentum gegen - 
über der Liederlichkeit und dem Zynismus geherrscht hätten. 
Diese Moral müsse man wiederherstellen. 
Stärkezahlen der englischen Armee. 
London, 28. März. Kriegsminister Höre Velisha 
gab am Dienstag im Unterhaus folgende Zahlen über die 
Stärke der regulären und der Territorial- 
Armee nach dem Stand vom 1. März 1939 bekannt: 
Reguläre Armee 201 287, Reserve der regulären Armee 
139 312, zusätzliche Reserve 35 037 Mann; Territorialarmee 
ausschließlich der Lustabwehreinheiten 137 201 Mann. 
Am 1. Januar 1939 habe die reguläre Armee über 
9310 Reserveoffiziere, die Territoial-Armee über 6829 
Reserveoffiziere verfügt. Weiter teilte Hore-Belisha mit, 
daß die Regierung gewisse bezüglich der Ver 
stärkung der Territorial-Armee prüfe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 