
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 17. Februar 
Nr. 
225 
Die Bedeutung des 4. Februar für die Wehrmacht. 
Berlin, 17. Februar., In der Zeitschrift Die Wehrmacht 
kennzeichnet Major von Wedel vom Oberkommando der 
Wehrmacht in einem Aufsatz die Bedeutung, die die Entschei 
dungen des Führers vom 4. Februar für die deutsche 
Wehrmacht haben, wie folgt: 
„Wenige Tage nach der Vollendung des 5. Jahres der 
nationalsozialistischen Revolution hat der Führer mit der 
ihm eigenen Entschlußkraft Entscheidungen getroffen, die 
das geschichtliche Werden der Nation tief beeinflussen. 
„Er hat mit seinen Erlassen vom 4. Februar kraft seiner 
Rechte als Staatsoberhaupt die Entwicklung um einen wei 
teren, großen Schritt vorwärtsgetrieben. Für den Bereich 
der Wehrmacht sind die getroffenen Maßnahmen eine l o g i 
sche Fortentwicklung des Werdens und der 
staatspolitischen Entwicklung der Wehr 
mach t im Drittenßeich. 
„Betrachtet man die Entwicklung der obersten Wehr 
machtführung inder ganzen Welt, so ist überall der 
Drang zur Konzentration, zur straffsten Zusam 
menfassung der Brfehlsgewalten zu erkennen. Inltalien 
trat unter der Führung des Duee dieses Bestreben am stärk 
sten zutage, aber auch in demokratisch regierten Staaten ist 
eine durchaus gleichartige Entwicklung zu beobachten. Auch 
Frankreich hat ja erst kürzlich einen entscheidenden 
Schritt in dieser Richtung getan, indem es den Kriegsmini 
ster zum Verteidigungsminister, den Chef des Generalstabes 
des Heeres, General Gamelin, zum Chef des Generalstabes 
der Wehrmacht machte. 
„In der Nachkriegszeit lag in Deutschland die 
oberste Kommandogewalt in den Händen des Reichspräsi 
denten. Ihm zur Seite stand zur politischen und parlamen 
tarischen Vertretung der Reichswehrminister, die längste 
Zeit über aus dem Kreise der Politiker kommend, also ein 
Nichtsoldat. Die eigentliche Befehlsgewalt übten der Chef 
der Heeresleitung für das Heer, der Chef der Marineleitnng 
für die Marine aus. Beide waren mit. ihren Stäben im 
Neichswehrministerium unter dem Reichswehrminister zu 
sammengefaßt. 
„Es ist einleuchtend, daß ein autoritärer Staat 
mit diesem auf parlamentarische Verhältnisse zugeschnittenen 
Führungsapparat nicht arbeiten konnte und daß andererseits 
eine Staatsführung, die wehrpolitischen Gedankengängen 
von vornherein uneingeschränkt Geltung verschaffen wollte, 
mit dieser Spitzenorganisation brechen mußte. 
„Adolf Hitler hat die nötigen Konsequenzen bei der 
Machtergreifung sofort gezogen. Die wesentlichste Neuerung 
war die Einschaltung einer Kommandostelle, der alle Wehr 
machtteile unterstellt wurden. Der neue Reichskriegs 
minister wurde gleichzeitig Oberbefehlshaber der Wehr 
macht. Der Reichspräsident blieb aber letzte Instanz, 
Oberster Befehlshaber. Nach dem Tode des greisen Feld 
marschall-Reichspräsidenten trat der Führer voll in dessen 
Rechte. 
„Seit dem 2. August 1934 ist Adolf Hitler 
O b e r st e r B e f e h l s h a b e r der Wehrmacht. Unter 
ihm leitete in den verflossenen fünf Jahren der Reichs 
kriegsminister als Oberbefehlshaber den Aufbau der neuen 
Wehrmacht. Die neu aufgestellte Luftwaffe wurde ihm als 
dritter Wehrmachtsteil unterstellt. Das Oberkommando der 
Luftwaffe bildete mit den zivilen Stellen der Luftfahrt das 
neue Reichsluftfahrtministerium. 
„Innerhalb des Reichskriegsministeriums nun hat sich 
in den letzten Jahren insofern eine Wandlung voll 
zogen, als sich aus dem Arbeitsstab des Reichswehrministers, 
der vor der Machtergreifung im wesentlichen ein politisches 
Arbeitsgebiet hatte, ein Kommandostab des Reichskriegs 
ministers mit Führungsaufgaben herausgebildet. Noch im 
mer aber blieben Wehrmachtsamt, Oberkommando des Hee 
res und Oberkommando der Kriegsmarine zusammengefaßt 
im Neichskriegsministerium. Es ist klar, daß ein solches Ge 
bilde mit der Zeit ein Organisatonsmonstrum werden 
mußte. Organische Entwicklung mußte diesen Zustand eines 
Tages überwinden. 
„Dieser Tag ist jetzt gekommen. Die durch die Entwick 
lung bedingte Organisation des bisherigen Reichskriegs 
miuisteriums ist nunmehr geändert. So wie die drei Wehr 
machtteile für ihren Befehlsbereich im Oberkommando des 
Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe über eigene 
Kommandobehörden verfügen, ist als Kommandobehörde 
der Gesamtwehrmacht das Oberkommando der 
Wehr m a ch t eingesetzt. 
„Wenn das Reichskriegsministerium mit den andeuen 
Reichsministerien gleichgeschaltet, in Fragen der Landesver 
teidigung der Reichskriegsminister prirrms inter xares war, 
so ist jetzt das Oberkommando der Wehrmacht durch die un 
mittelbare Unterstellung als militärischer Stab unter den 
Führer nach seinem Willen für die einheitliche Vorberei 
tung der Reichsverteidlgung auf allen Gebieten verant 
wortlich. 
„Der erste Berater des Führers in diesen Tagen, der 
Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, hat logischerweise 
den Rang eines Neichsministers erhalten. Aus staatsrecht 
lichen Gründen ist der Chef des Oberkommandos der Wehr 
macht nebenbei mit der Wahrnehmung der Geschäfte des 
Neichskriegsministers betraut. 
„Es unterliegt keinem Zweifel, daß neben der or 
ganisatorischen Vereinfachung und Klä 
rung die gesamte Wehrmacht dem Führer 
persönlich nähergerückt ist. Er ist jetzt ohne 
Z w ische nin st anz Oberbefehlshaber. Der 
Führe r hat damit gerade der Wehrmacht erneut sein b e - 
sonder es Vertrauen bewiesen. Die Soldaten der 
nationalsozialistischen Wehrmacht sind sich dieses Vertrauens 
bewußt und werden ihr Bestes daran setzen, es niemals zu 
enttäuschen. 
„Ueber diese reinen Führungsfragen der Wehrmacht 
hinaus hat der Führer durch die Bildung des Geheimen 
Kabinettsrats kundgetan, daß er auch in den großen 
Fragen der Außenpolitik der Wehrmacht die Rolle zuge 
billigt, die ihr als Machtinstrument des Staates bei den 
Entscheidungen der Außenpolitik zukommt. 
„Im Rahmen der Maßnahmen des 4. Februar hat der 
Führer den Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst 
Hermann Göring, zum Generalfeldmarschall und damit 
zum ersten Repräsentanten der Wehrmacht ernannt. Mit chr 
erhält ein vorbildlicher Offizier und Jagdflieger des Welt 
krreges, der Inhaber der höchsten Kriegsauszeichnung, des 
Pour le merite, den Marschallstab, ein soldatischer Führer, 
der einst als Staffel- und Geschwaderführer unvergänglichen 
Siegeslorbeer für Deutschland erntete, der die junge Lust- 
Waffe des Dritten Reiches mit hinreißender Willenskraft 
schuf und heute ihre Führung in Händen hält und meistert. 
„Er ist uns zugleich Vorbild in seiner Treue 
Zum Führer, dem Deutschland alles verdankt und dem 
wir Soldaten insbesondere verdanken, daß wir ihm in der 
stolzen Wehrmacht des Dritten Reiches dienen und fiir 
Deutschland wirken dürfen." 
Der französische Botschafter bei Ribbentrop. 
Verlin, 17. Februar. Der französische Botschafter 
Frantzois-Poncet hat heute nachmittag seinen ersten 
Besuch bei dem Reichsminister des Auswärtigen von 
Ribbentrop gemacht. Bei dieser Gelegenheit wurden 
alle Probleme der Außenpolitik, soweit sie die beiden Län 
der betreffen, besprochen. 
Reichstheaterfestwoche 1938 in Stuttgart. 
Berlin, 17. Februar. Die Reichstheaterfestwoche 1938 
findet unter der Schirmherrschaft von Reichsminister Dr. 
Goebbels in Stuttgart, der Stadt des Auslands 
deutschtums, vom 12. bis zum 19. Juni statt. 
Neue Anfragen an Eden wegen Oesterreich. 
London, 17. Februar. Der englische Außenminister 
Eden erklärte am Donnerstag im Unterhaus auf neuerliche 
Anfragen u. a., daß er vorerst noch nicht in der Lage sei, dem 
Haus irgendwelche ins Einzelne gehende Mitteilungen über 
die neuen deutsch-österreichischen Vereinbarungen zu geben. 
Er fügte hinzu, daß der britische Gesandte in Wien be 
reits am Vorabend de rßerchtesgadener Zu 
sammenkunft von deren Stattfinden unterichtet war. 
Jedoch seien die Ansicht oder der R a t d e r e n g I i s ch e n 
Regierung nicht erbeten worden. 
Weiter wies Eden, an den noch verschiedene Anfragen zu 
diesem Thema gestellt wurden, auf das Interesse hin, mit 
dem England die Entwicklung verfolge. 
Bulgarisches Urteil über die Wiener Ereignisse. 
Sofia, 17. Februar. Die Ergebnisse, die der Begegnung 
zwischen dem Führer und dem österreichischen Bundeskanzler 
gefolgt sind, haben in der bulgarischen Qeffentlichkeit aller 
stärkste Beachtung gefunden. In politischen Kreisen herrscht 
allgemein die Ueberzeugung vor, daß in dem deutsch-öster 
reichischen Verhältnis eine neue wichtige Phase eingetreten 
ist, die nicht nur eine Entspannung für Mitteleuropa 
bedeute, sondern auch geeignet sei, eine Klärung der 
Donaura umfrage zu beschleunigen. 
Das angesehene Blatt Slowo schreibt, die in Paris und 
London herrschende Unruhe über die jüngsten Vorgänge sei 
erklärlich, da man gerade in diesen beiden Hauptstädten stets 
um die sogenannte „Unabhängigkeit Oesterreichs" besorgt 
zu sein vorgebe. Dort wolle man noch nicht einsehen, daß das 
durch die Friedensdiktate geschaffene Oesterreich ein unmög 
liches künstliches Gebilde sei, das der nationalen 
Sehnsucht des deutschen Volkes in Oesterreich zuwider 
laufe. 
Dieses Land wünsche den Frieden mit Deutschland und 
darüber hinaus auch seine Einordnung in das Regime des 
großen Brudervolkes im Reiche. Das heutige Oesterreich, 
wie es die Friedensdiktate geschaffen hätten, sei geradezu 
eine Strafe für seine Bevölkerung geworden, da es keine 
eigenen Lebensmöglichkeiten besitze. 
Der Anschlußgedanke sei in Oesterreich nie so stark wie 
jetzt gewesen, da seine Bevölkerung es satt babe, weiterhin 
das Leben eines Bettlers zu führen und sich von Ver 
sprechungen nähren zu lassen. 
Die Folgen der im Gange befindlichen Ereignisse, die 
von größter Bedeutung seien, müßten in erster Linie eine 
Stärkung der Achse Rom —Berlin bedeuten. Sie seien aber 
auch angetan, gewisse Donauraum-Pläne von Grund auf 
neu zu gestalten. 
„Stellung und Aktion der Faschistischen Regierung." 
Rom, 17. Februar. Unter Bezugnahme auf die „Jnfor 
mazwne Diplomatica" bespricht am Donnerstag auch das 
halbamtliche Giornale d'Jtalia die „Verständigung von 
Berchtesgaden zwischen Deutschland und Oesterreich und die 
Stellung und Aktion der Faschistischen Regierung". 
Das Blatt stellt grundsätzlich fest, daß Italien diesem 
Vorgang „volles Verständnis und lebhafte 
Sympathie" entgegenbringe. Die Vereinbarung vom 
12. Februar sei trotz der vergebens vom Ausland versuchten 
Verwirrung das logische und natürliche Ergebnis des 
nationalen Charakters und der geschichtlichen Aufgäbe der 
beiden Teile der in zwei Nachbarstaaten beheimateten deut 
schen Nation. Sie bilde die elementare Grundlage für die 
Entwicklung ihrer freundschaftllchen politischen Beziehungen. 
„ltalien kann also", betont das „Giornale d'Jtalia", 
„diese neue Verständigung im Hinblick auf die enge Freund 
schaft, die es mit den beiden Unterzeichnerstaaten verknüpft, 
und wegen des bemerkenswerten Beitrages, den das Ab 
kommen zu einer Politik des Frsiedens und der europäischen 
Zusammenarbeit geleistet hat, nur mit lebhafter Herzlichkeit 
begrüßen. 
„Diese Verständigung befindet sich übrigens, genau wie 
die vom 11. Juli 1936, in vollkommener Ueber 
einstimmung mit den Römischen Proto 
kollen und mit dem Geist und der Aktion der 
Ach se Rom Berlin. Diese Haltung Italiens ist schon 
beim Zustandekommen der ersten Verständigung klar und 
gradlinig zum Ausdruck gebracht worden. 
„Es ist unverständlich, was die Londoner und'die Pariser 
Presse zu erreichen versucht, wenn sie wegen des begrüßens 
werten Ereignisses vom 12. Februar Italien in die Debatte 
ziehen wollen." 
„Tribuua" mahnt die „großen DemokMtien". 
Rom, 17. Februar. Der Fall B kL 
auch am Donnerstag abend die römischen Blätter in starkem 
Maße und wird als ein neuerlicher Beweis für den „poli 
tischen und moralischen Zerfall unter 
strichen. 
Tribuua erklärt, wie es überhaupt möglich sei, die sow 
jetrussische Diplomatie ernst zu nehmen unv Sowietrußland 
als eine verantwortungsbewußte Nation anzusehen, sei un 
verständlich. Verständlich sei, daß man in gewissen demokra 
tischen Hauptstädten aus verschiedenen Gründen an dieser 
Selbsttäuschung festhalten wolle. Die sich überstürzenden Er 
eignisse sollten aber auch den Blindesten die Augen öffnen. 
Generäle und Marschälle würden der Spionage bezich 
tigt und hingerichtet. Die Diplomaten würden einer nach 
dem anderen in Moskau erschossen oder in den ausländischen 
Vertretungen ermordet. Die Beamten hätten kein besseres 
Los, aber da sich diese Dinge zu Hause abspielten, so wisse 
niemand mit Sicherheit, welch schrecklichem Schicksal sie ver 
fielen. Von der Bevölkerung rede man lieber gar nicht erst. 
Von diesem sogenannten „Staat" bleibe also nichts an 
deres als eine dunkle und unverantwortliche Hetze, die durch 
zahllose in der ganzen Welt verstreute kommu 
nistische Zellen ihr Gift ausstreue, mit dem die 
Nationen zersetzt und die Ruhe der Völker vernichtet 
werden solle. 
„Das ist", so schließt die „Tribuna", „die einzige positive 
Aktion Sowjetrußlands und das einzige praktische Ziel, das 
es verfolgt. Alles andere ist nichts als Lüge und Theater 
schwindel. Auf der einen Seite begünstigen „die großen De 
mokratien" dieses Vernichtungswerk und machen sich dadurch 
zu seinen Helfershelfern, auf der anderen Seite stehen die 
Nationen des Antikomintern-Paktes fest und entschlossen als 
Wächter der Kultur. Die Welt mag ihre Wahl 
treffen!" 
Die Demokratien sind die Steigbügelhalter Moskaus. 
Rom, 17. Februar. Der Fall Budenko gibt dem 
Lavoro Fascista zu der Feststellung Anlaß, daß die sich mit 
so viel Selbstgefälligkeit lobenden „Demokratien" in ihrer 
Feigheit sowie in ihrer moralischen und politischen Unfähig 
keit, die wahren Probleme der Menschheit zu lösen, Tag für 
Tag neues Material lieferten, um die Kultur des Abend 
landes zu untergraben. 
Der Bolschewismus, so erklärt das Blatt, werde von den 
großen, liberalen und kapitalistischen Demokratien geradezu 
gezüchtet: auf politischem Gebiet durch den französisch-sow 
jetrussischen Pakt und die Haltung Englands, auf militäri 
schem Gebiet durch die Vereinigten Staaten, die Sowjetruß 
land Großkämpfschiffe von 35 000 Tonnen lieferten, vor 
allem aber auf sozialem Gebiet durch die 30 Millio 
nen Arbeitslosen in der ganzen Welt. 
Die „großen Demokratien", die sich eingebildet hätten, 
sich des Bolschewismus' für ihre imperialistischen Ziele be 
dienen zu können, seien heute nur noch im Schlepptau der 
Politik Moskaus und könnten mit ihrer Haltung lediglich 
Abscheu erwecken. Dieser Abscheu habe ganz klar auch 
Budenko erfaßt, der deshalb um ein Haar Stalins „Säu 
berungsaktion" zum Opfer gefallen wäre. 
Niemand, schließt das Blatt, dürfe aber hoffen, daß die 
ser Abscheu auch den englischen Außenminister und Anfüh 
rer der „jungen Konservativen." erfassen könnte. Bei der 
nächsten Behandlung der Frage der spanischen „Freiwilli 
gen" werde er sich ruhig neben den noch nicht der „Säube 
rungs"-Aktion verfallenen Genossen Maisky setzen. 
Der argwöhnische Stalin wisse aus reichlicher Erfahrung 
sehr Wohl, daß, wenn er jemandem mißtrauen müsse, sich 
dieses Mißtrauen nicht gegen die Konservativen, sondern 
gegen Bolschewisten richten könne. 
Abordnung der Faschistischen Partei nach Japan abgereist. 
Rom, 17. Februar. Die Abordnung der Faschistischen 
Partei, die sich unter Führung von Botschafter Paulucci 
de Calboli nach Japan begibt, hat am Donnerstag auf 
dem italienischen Dampfer „Bianca Mano" Neapel verlassen. 
Die Judenfrage auch in Italien im Vordergrund. 
Mailand, 17. Februar. Im Anschluß an einen von der 
„Jnformazione Diplomatica" veröffentlichten Artikel zur 
Judenfrage nimmt das Regime Facissta zu dem in 
letzter Zeit auch in Italien stark in den Vordergrund getre 
tenen Problem Stellung. 
Das internationale Judentum sei freimaurerisch, sozial 
demokratisch und kommunistisch, und alle Juden seien er 
klärte Antifaschisten. Die Juden hätten es 'selbst unzählige 
Male wiederholt, daß sie eine andere Rasse seien und seit 
ihrer Zerstreuung durch Titus und Hadrian keine Heimat 
hätten. Solange sie aber im Hause anderer-blieben, dürften 
sie sich nicht als Hausherren gebärden. 
Auf die führenden Posten des italienischen Volkes, in die 
Institute, wo die studierende Jugend erzogen werde, in den 
Generalstab, in die Börse usw. könnten, wie das Blatt weiter 
hervorhebt, keine Angehörigen einer fremden Rasse und 
eines anderen Vaterlandes mehr berufen werden. 
Die faschistische Regierung übe keinerlei Druck aus, daß 
die Juden an die Pforte der Taufkirchen klopfen mögen. 
Religiöse Abschwörungen wären in diesem Augenblick für 
beide Parteien nicht angebracht, wenn es auch vielleicht 
manchem Priester gefiele, einige neue Schäfchen in den Stall 
zu führen. 
In manchen Städten hätten die Juden, die zuerst gegen 
den Faschismus Gift spien, nicht nur Gastfreundschaft ge 
funden, sondern sich in recht besorgniserregender Weise auf 
jenen Plätzen breit gemacht, die gerechterweise den 
alten Kämpfern des Krieges und der Revolution als Beloh 
nung zukommen müßten. - Eine Ueberprüfung der 
Lage sei dringend notwendig. 
Botschafter Dr.Dieckhoff sprach vor amerikanischen Studenten. 
Washington, 17. Februar. Botschafter Dr. Dieckhoff, der 
sich zur Zeit auf einer kurzen Reise durch die nordamerika 
nischen Staaten North-Carolina und Tennessee befindet, 
sprach auf Einladung der Staatsuniversität von North-Caro 
lina in Chapelhill. Seine Rede wurde von einer zahlreichen 
Zuhörerschaft, unter der sich mehr als 1900 Studenten be 
fanden, mit großem Beifall aufgenommen. Dieckhoff gab 
in seinem Vortrag einen ausführlichen Rückblick über die 
deutsche Politik der letzten Jahre. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 