
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jedK Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 4. Dezember 
Nr. 
1694 
Chamberlain der Völkerrechtsbrecher. 
Berlin, 2. Dezember. Amtlich wird Verlautbart: 
Der englische Ministerpräsident hat in seiner Rundfunk 
rede vom letzten Sonntag erneut wie schon öfters die 
deutsche Regierung beschuldigt, daß sie „im Namen des 
Staatsinteresses den Bruch eines einmal gegebenen Wortes 
zu rechtfertigen sucht, wann immer ihr dies paßt." 
Herr Chamberlain hat sich damit wiederum in echt 
britischer Unverfrorenheit zum Anwalt des so 
genannten „Völkerrechts" gemacht, das von Deutschland an 
geblich ständig verletzt, von England angeblich ständig ver 
teidigt wird, das in Wirklichkeit aber für England einfach 
nicht existent ist, wenn es sich um seinen imperialen 
M a ch thung e r handelt. 
Herr Chamberlain hat ein schlechtes Gewissen. Er will 
dies übertönen mit solchen Anklagen und hochtrabenden 
Worten. Jedoch die Welt ist heute kritischer geworden. Der 
Nebel der früher erfolgreichen, heute aber gänzlich wir 
kungslosen englischen Propaganda vermag die Völker nur 
vorübergehend zu betäuben. 
Das englische Gold kann heute gegen das erwachende 
N ö I k e r g e w i s s e n auf die Dauer nichts ausrichten. Die 
Völker .sehen zu schnell wieder klar. So sehen sie auch in 
diesem neuen Erguß des Herrn Chamberlain nichts anderes 
als einen allzu durchsichtigen Versuch, sich ein Alibi zu 
verschaffen für den größten Völkerrechtsbruch, der von Eng 
land in neuester Zeit begangen wurde durch seine Blockade 
erklärung, die praktisch auf eine Blockadeerklärung 
gegenüber der gesamten Welt herauskommt. 
Daß es sich nach alter englischer Tradition um reinste 
Seeräuberei handelt, wird heute von allen neutralen 
Staaten der Welt registriert. Daß England diese Seeräube 
rei aber aufgezwungen sei und daß es diese sozusagen im 
Namen des Völkerrechts ausüben will, bedeutet selbst in der 
Geschichte britischer Heuchelei einen gewissen Höhepunkt. 
Denn: Nach dem Weltkrieg von 1914 —18, den England 
angeblich für das Völkerrecht, für die Vertragstreue, für die 
Rechte der kleinen Nationen geführt hatte, wurde ein Bau 
errichtet, der alle diese Ideale verwirklichen sollte: Der Völ 
kerbund, der Haager Internationale Gerichtshof, die 
Generalakte zur friedlichen Schlichtung von Streitigkeiten 
und viele andere Pakte dieser Art^ 
Hiernach war England verpflichtet, in allen Streitig 
keiteu über Völkerrechtsfragen nicht nach eigener Willkür zu 
handeln, sondern sich der Entscheidung eines internationalen 
Gerichtshofes zu beugen. England war es, das bei allen 
diesen Pakten als Hauptpate auftrat. Mit tönenden Phrasen 
verkündete es dieses Ideal der internationalen Schiedsge 
richtsbarkeit. Diese waren Worte. Jedoch die Taten? 
1. Bereits im Februar 1999, also mehr als ein halbes 
Jahr vor Ausbruch des Krieges, hat Großbritannien anläß 
lich der Verlängerung seiner aus der Generalakte folgenden 
Vertragsverpflichtungen. einen bedeutsamen Vorbehalt 
gemacht. In der britischen Note an den Generalsekretär des 
Völkerbundes wird nämlich erklärt: 
„Von nun an wird sich diese Bindung nicht auf Streitig 
keiten in Bezug auf Geschehnisse erstrecken, die sich im Ver 
lauf eines Krieges ergeben, in welchen England verwickelt 
ist." 
England hat also lan g e vordemAus b ruchdes 
K r i e ges, ja lange vor jenem Datum des 15. März, der 
nach englischen Erklärungen angeblich ein Wendepunkt der 
britischen Politik gewesen sei und den Krieg mit Deutsch 
land früher oder später unvermeidlich gemacht habe, für den 
Kriegsfall seine Verpflichtung zur internationalen richter 
lichen Erledigung von Streitigkeiten aufgekündigt. 
Dabei konnte es sich bei solchen Streitigkeiten aus „Ge 
schehnissen, die sich im Verlauf eines Krieges ergeben", 
natürlich nicht um Streitigkeiten mit dem Kriegsgegner 
handeln, die einer Entscheidung nicht unterliegen, sondern 
um Streitigkeiten mit Neutralen. 
Dieses England, daß das Völkerrecht und die Rechte der 
Neutralen angeblich so überaus gewissenhaft achtet, erklärt 
also bereits im Februar 1939, daß es im Falle eines 
Krieges den Neutralen keine schiedsrichterliche Genugtuung 
zu geben bereit sei, sondern sich freie Hand für Völ 
kerrechtsbrüche vorbehalte. 
2. Peinlich war es nun für England, daß es trotz dieses 
Vorbehaltes für einen zukünftigen Krieg noch weiter, und 
zwar durch oas Statut des Haager Gerichtshofes ver 
traglich gebunden war. Diese Bindung lief für England 
nämlich erst im Jahre 1949 ab. Eine Kündigungsmöglich 
keit bestand überhaupt nicht. 
Was tut nun aber England angesichts dieser Lage? 
Man höre und staune: 
Am 7. September 1939, vier Tage nach Eröffnung des 
englischen Angriffskrieges gegen Deutschland, richtet Eng 
land eine vom Unterstaatssekretär im Londoner Auswärti 
gen Amt, Sir Alexander Cadogan, unterzeichnete Note 
an den Generalsekretär des Völkerbundes und erklärt, daß 
eine Verpflichtung aus dem Statut des Haager Ge 
richtshofes von ihm nicht mehr als bind.end 
betrachtet werden könne. Eine rechtlich irgendwie beachtliche 
Begründung dieses Bruches einer feierlich eingegangenen 
Vökerrechtsverpflichtung gab England nicht. 
Dagegen glaubte es, durch diesen Bruch einer mit dem 
Völkerbund uns dem Haager Gerichtshof eingegangenen 
Bindung sich der Verantwortung für seine den Neutralen 
gegenüber begangenen Völkerrechtsbrnche entziehen zu 
können. 
3. Schon damals konnte man annehmen, daß England 
nunmehr eine Seekriegspolitik einleiten würde, die jeder 
Rücksichtnahme auf die Rechte der Neutralen bar sein würde. 
Was inzwischen geschehen ist, übertrifft noch alle Erwar 
tungen. 
Der gesamte neutrale Handel ist nach den neuesten briti 
schen Blockadeerklärungen nicht mehr von den Schieds 
sprüchen eines Gerichtshofes, sondern vom Belieben und 
der Willkür britischer Prisengerichte, die, wenn auch in 
mancherlei Weise getarnt, nach den Weisungen der Admi 
ralität und ausschließlich nach britischer Staatsraison 
ihre Urteile fällen werden, abhängig. Die Bindung an 
das Völkerrecht, die England 20 Jähre lang heuch 
lerisch vortäuschte, ist seit dem 7. September 1939 radikal 
über Bord geworfen. 
England hat also durch seine Handlungsweise gegenüber 
der internationalen Schiedsgerichtsbarkeit erneut unter Be 
weis gestellt, daß es erstens bewußt und systematisch den 
Krieg gegem Teutschland vorbereitet hat, und zweitens für 
einen solchen Kriegsfall von allem Anfang an mit einem 
Zynismus und einer Unbekümmertheit ohnegleichen ent 
schlossen war, die Rechte der Neutralen mit Füßen zu treten. 
Die Welt weiß nunmehr, wo die Regierung sitzt, die 
. wie ihr Chef selber sagt „im Namen des Staatsinteresses 
den Bruch eines einmal gegebenen Wortes zu rechtfertigen 
sucht, wann immer ihr das paßt". 
Die falsche Rechnung der Blockadestrategen. 
Berlin, 2. Dezember. Seit einigen Tagen versucht Eng' 
land offenbar, durch einen neuen Propagandafeldzug eine 
weitere Absicht seiner Wirtschaftskriegsführung gegen 
Deutschland vorzubereiten. In einer ganzen Reihe britischer 
Zeitungen wird nämlich breit und nachdrücklich der Gedanke 
vertreten, daß zu einer erfolgreichen Führung des Wirt 
schaftskrieges gegen Deutschland unbedingt 
eine Verdrängung Deutschlands von den zahlreichen ihm 
noch zugänglichen neutralen Märkten erforderlich sei, die 
England durch planmäßige und großzügige Unter- und 
Ueberbietungen der Preise erreichen könne. 
Bei der Aufstellung dieses Planes haben die britischeu 
Blockadestrategen allerdings verschiedene Gesichtspunkte 
völlig außer Acht gelassen. Vor allem wurde nicht bedacht, 
daß ein derartiger Preiskampf gegen Deutschland auf den 
neutralen Märkten ungeheures G e I d ck o st e n würde, 
und daß dessen Aufbringung heute für England mit größteu 
Schwierigkeiten verknüpft sein müßte. Das englische Pfund 
hat bekanntlich eine gewaltige Abwertung erfahren und sein 
Kstrs unterliegt dauernden Schwankungen, sodaß es seinen 
Charakter als wertbeständige internationale Rechnungs 
einheit längst verloren hat. 
Daraus ergibt sich als unabwendbare Folge, daß die 
Neutralen auch von England nicht mehr Pfunde, sondern 
wertbeständige Devisen, wie etwa amerikanische Dollars, 
wollen. England hat mit aus diesem Grunde schon vor 
längerer Zeit eine straffe Devisenbewirtschaftung einführen 
müssen, und es ist heute auch eine Hauptsorge für dieses 
Land, die für die Bezahlung seiner Ausfuhren erforder 
lichen Devisen zu beschaffen. 
Je mehr also England die Preise deutscher Ausfuhrgüter 
unterbieten sollte, desto geringer müßte sein Devisenanfall 
sein, der auf der anderen Seite für Ueberbietungen bei Auf 
käufen neutraler Ausfuhrwaren wieder dringendst benötigt 
würde. 
Im Gegensatz zum Weltkrieg von 1914 kann sich Eng 
land dieses Mal nach mehreren eigenen Eingeständnisse!! 
auch keine übertriebenen Hoffnungen auf eine Realisierung 
seiner Auslandswerte machen, da diese Reserve gewaltig 
zusamm e n g e s chm olz e n ist und den Betrag von einer 
Milliarde nicht mehr erreicht. Da in Neuyork bereits seit 
einiger Zeit täglich bedeutende Posten ausländischer Wert 
papiere aus britischem Besitz abgestoßen werden, wird diese 
Reserve noch täglich schwächer. Diese Mittel werden, auch 
ohne daß sie zu den geplanten Preisaktionen herangezogen 
werden, in absehbarer Zeit aufgezehrt sein. 
Nicht unwesentlich ist auch die Tatsache, daß England 
zur Durchführung der propagandistisch so wirkungsvoll vor 
getragenen Absicht der Preiskämpfe nicht nur seine bisherige 
Ausfuhr aufrechterhalten, sondern sogar noch wesentlich er 
weitern und steigern müßte. 
Aus zahlreichen neutralen Ländern ist aber bekannt, daß 
England seit Kriegsausbruch schon nicht mehr in der 
Lage ist, seine alte Ausfuhr auch nur zu größeren Teilen 
aufrechtzuerhalten und daß Astfragen und Bestellungen neu 
traler Länder von Großbritannien aus überhaupt nicht mehr 
beantwortet werden. 
Auch von dieser Seite Haben also die britischen Kampf 
absichten auf den neutralen Märkten keine Aussichten 
auf erfolgreiche Verwirklichung. 
Mit entscheidend für einen Erfolg der neuen britischen 
Pläne mußte aber naturgemäß auch das Verhalten der 
neutralen Länder selbst sein. Es scheint immer 
hin fraglich, ob diese einer von England betriebenen syste 
matischen Zerstörung des gesunden Gefüges ihrer Märkte 
tatenlos zusehen könnten, denn eine staatliche Wirtschafts 
planung muß über den Augenblick hinaus an eine künftige 
wirtschaftliche Sicherstellung ihres Landes denken. 
Sie wird daher bedenken müssen, daß eine Verdrängung 
Deutschlands von ihrem Markt England ein indirektes Auf 
kauf- und Belieferungsmonopol geben wurde, mit der Mög 
lichkeit, nach den Zeiten günstiger Preise umso hemmungs 
loser und ungestörter den Preisstand wieder zu drücken. Die 
neutralen Märkte kämen also noch schlimmer als die eng 
lischen Dominien in wirtschaftliche Abhängigkeit von Eng 
land. Es ist kaum anzunehmen, daß solche Aussichten deu 
Neutralen verlockend erscheinen. 
Dr. Ley bei den Deutschen Prags. 
Prag, 2. Dezember. Reichsorganisationsleiter Dr. Le y 
traf am Sonnabendmittag in der Hauptstadt des Protekto 
rats Böhmen und Mähren zu einem zweitägigen Besuch 
des Prager Deutschtums ein. Auf dem Flugplatz hatten sich 
zu seiner Begrüßung Gauleiter Henlein, der Stadtkom 
mandant und Kreisleiter Hoeff eingefunden. 
Dr. Ley begab sich in das Haus der NSDAP., um hier 
der erstmaligen Hissung der Fahnen der Bewegung und der 
Verleihung von 32 Fahnen an die Ortsgruppen Prags bei 
zuwohnen. Nach einem Rundgang durch das Gebäude nahm 
der Reichsorganisationsleiter im Saal des Kreishauses das 
Wort zu einer Ansprache an die Parteiführerschaft des Krei 
ses. Anschließend fand die feierliche Verleihung der Fahnen 
Spähtrupp- und Jagdfliegertätigkeit. 
Berlin, 3. Dezember. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen örtliche Spähtrupptätigkeit und geringes 
Artillerieseuer. 
An der Mosel- und Rheinsront sowie in der Gegend von 
Karlsruhe und Freiburg geringe eigene und feindliche Jagd 
fliegertätigkeit. 
der Bewegung an die Prager Ortsgruppen durch Gauleiter 
Henlein statt. 
Der Tag wurde mit einer machtvollen Kundge 
bung des Prager Deutschtums auf dem Altstädter Iking 
beendet. Im Schein unzähliger Fackeln hoben sich im Hin 
tergrund die Silhuetten der alten historischen deutschen Bau 
ten ab. Auf dem weiten Rund des Platzes war das Deutsch 
tums Prags angetreten, um in dieser Feierstunde sein Be 
kenntnis zum Führer abzulegen. 
Zuerst ergriff Staatssekretär Frank das Wort. Er führte 
aus: 
„Ich möchte dieser Kundgebung einige Worte mit auf 
den Weg geben. Die Deutschen sollen und müssen sich noch 
einmal klar werden über die gewaltige geschichtliche Tat, 
die der Führer mit der nunmehr für immer erfolgten Rück 
gliederung der Länder Böhmen und Mähren in das Groß 
deutsche Reich vollbracht hat. Heute weht über diesem schö 
nen Land, das seit Jahrhunderten unsere Heimat ist, das 
Hakenkreuzbanner für alle Zeiten, und keinem Deutschen in 
diesem Land soll mehr ein Leid geschehen. 
„Das sollt Ihr Deutschen Böhmens und Mähtens wissen 
und sollt stolz darauf sein, zu uns gehören zu dürfen und 
Euer Haupt frei erheben zu können in der Gewißheit, daß 
Euch des Reiches starke Waffe für immer schützen wird. Un 
sere Feinde aber mögen wissen, daß Deutschland sich blind 
vertrauend nur einmal hat betrügen lassen von dem Ge 
schwätz demokratisch-jüdischer Plutokraten. Deutschland ist 
erwacht und hat seinen von Gott gesandten Führer Adolf 
Hitler, und wird, je länger dieser Krieg dauert, um so zäher 
und verbissener werden." 
Dann ergriff, von den Deutschen Prags herzlich begrüßt, 
Neichsorganisationsleiter Dr. Ley das Wort zu seiner Rede. 
„Von dieser Stadt", so führte Dr. Ley aus, „ging einst 
der Dreißigjährige Krieg aus, der unser Volk fast vernich 
tete. Es zeugt von dem unbedingten Lebenswillen des Vol 
kes, daß es nun im Verlaus der letzten drei Jahrhunderte 
von 10 Millionen wieder auf 84 Millionen auf einem ge 
schlossenen Siedlungsraum angewachsen ist. In dieser 
schwersten deutschen Zeit stahl sich England sein Weltreich 
zusammen. 
„Dieser jetzige Krieg, den man uns aufgezwungen hat, 
ist ein Krieg der geschichtlichen Entwicklungen. England muß 
uns zurückgeben, was es sich früher auf Kosten des deutschen 
Volkes zusammengestohlen hat. Die Enländer sagen immer, 
daß sie die Freiheit der kleinen Nationen wollen! Die 
Tschechen und Polen haben gesehen, was hinter diesen Wor 
ten steht: der nackte Egoismus und die dunklen Pläne Eng 
lands." 
Unter der begeisterten Zustimmung aller rief Dr. Ley: 
„Wen der Herrgott strafen will, gibt er die Freundschaft 
Englands!" 
Der Reichsorganisationsleiter unterstrich zum Schluß sei 
ner Ansprache die unüberwindliche Stärke der inneren 
Front unseres Reiches, des geschlossenen großdeutschen 
Blocks. 
Die Kundgebung fand mit einer Ansprache des Gaulei 
teus Henlein ihren Ausklang. 
Beschleunigte Räumung Helsinkis. 
Riga, 2. Dezember. Nach den aus Helsinki Vorliegen 
den Meldungen hat die Gefechtstätigkeit an der russisch-fin 
nischen Kampffront am Sonnabend nachgelassen. Russische 
Klugzeuge haben Sonnabendmorgen erneut militärische An 
lagen in der finnischen Hauptstadt angegriffen. 
Die Behörden haben angeordnet, daß Helsinki be 
schleunigt von der gesamten Zivilbevölkerung geräumt 
wird, Ministerpräsident Ryti hat mit der Regierung die 
Hauptstadt mit unbekanntem Ziel verlassen. Man spricht 
von einer Verlegung des Regierungssitzes nach Vasa. 
Das Diplomatische Korps ist aufgefordert worden, zu 
nächst nach einem kleinen Landstädtchen in der Nähe von 
Helsinki überzusiedeln. Auch der Abtransport der in Helsinki 
lebenden Reichsdeutschen hat am Sonnabend und 
zwar mit Hilfe deutscher Schiffe begonnen. 
Dewey republikanischer Präsidentschaftskandidat. 
Neuyork, 2» Dezember. Der Neuyorker Oberstaatsanwalt 
Dewey meldete am Freitag offiziell seine Präsidentschafts 
kandidatur für' die Republikanische Partei an. 
Dewey ist bekannt geworden durch feinen energischen 
Kampf gegen das Racketunwesen und den erfolgreichen poli 
tischen Prozeß gegen die demokratische Parteiorganisation 
Tammany Hall. 
Verschiffung nach England unmöglich. 
Washington, 2. Dezember. Die großen Erfolge des 
deutschen Handelskrieges und der dadurch verursachte -erheb 
liche Ausfall von Schiffsraum haben dazu geführt, daß sich 
in Australien allmählich riesigeße stände von Wolle 
angesammelt haben, die auf die Wirtschaft des von dem Er- 
Port dieses wichtigen Rohstoffes völlig abhängigen Landes 
einen immer stärkeren Druck ausüben. 
Unter diesen Umständen hat sich die britische Regierung 
angesichts der Unmöglichkeit einer Verschiffung 
nach England entschlossen, australische Wolle im Werte 
von 10 Millionen Pfund zur Ausfuhr nach den Ver 
einigten Staaten freizugeben, um die brachliegenden 
Kapitalwerte wenigstens teilweise flüssig zu' machen. Ange 
sichts des dringenden Bedarfs der englischen Wirtschaft hatte 
die britische Regierung bisher den Export von Wolle nach 
Ländern außerhalb des Empire durch ein strenges Ausfuhr 
verbot verhindert. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutliches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin« 