
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Montag. 6. Dezember 
Nr. 
1657 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, k. Dezember. Der Argentinische Botschafter Dr. 
Eduardo Labougle hat Berlin am 5. d. M. verlassen. 
Wärend seiner Abwesenheit führt Legationssekretär Jri 
goyen die Geschäfte der Botschaft. 
Der Lettische Gesandte Hugo Celmins ist nach Berlin 
zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschast wieder 
übernommen. 
Neuer Regierungsvizepräsident in Oppeln. 
Berlin, k. Dezember. Der Reichs- und Preußische Mini 
ster des Innern, Dr. Frick, hat mit Zustimmung des 
Preußischen Ministerpräsidenten den Regierungsvizepräsi 
denten Wehrmeister in Marienwerder in gleicher 
Amtseigenschaft an die Regierung in Oppeln versetzt. 
Der 88. Geburtstag Mackensens. 
Stettin, K. Dezember. In seinem Falkenwalder Land 
hause bei Stettin feierte am ö. Dezember Genieralfeldmar 
schall von Mackensen in voller geistiger und körper 
licher Frische seinen 88. Geburtstag. Führer, Volk und 
Wehrmacht ließen dem verdienten Feldherrn des Welt 
krieges an diesem Tage zahlreiche Ehrungen zuteil werden. 
Außer dem Glückwunschtelegramm des Führers traf 
auch eines von Reichskrregsminister Generalfeldmarschall 
von Blomberg ein. Die Mitglieder der Reichsregierung 
sowie die Oberbefehlshaber der drei Wehrmachtsteile ließen 
ebenfalls dem Generalfeldmarschall herzliche Grüße über 
mittln. Aus allen Teilen des Reiches und aus dem Aus 
lände gingen ihm unzählige Glückwunschschreiben zu. 
Besonders eindrucksvoll war die Ehrung durch die 
Wehrmacht. Am Montag morgen zog eine Ehrenkom 
panie mit Wufikkorps und vor dem Hause 
des Feldmarschalls auf und ein Doppelposten nahm als 
Ehrenwache Aufstellung. 
Dann brachte das Musikkorps des Infanterie-Regiments 
Nr. 5 dem geisen Heerführer ein Geburtstagsständchen dar. 
Im Verlauf des Tages erschien der Kommandierende Ge 
neral des !l. Armeekorps, General BlaskoWitz, um die 
Wünsche des Armeekorps zu überbringen. Anschließend 
statteten sämtliche Kommandeure der Stettiner Truppen 
teile und die Leiter der Stettiner Dienststellen der Wehr 
macht dem Generalfeldmarschall ihren Besuch ab. Das Ka 
vallerieregiment Nr. ö hatte eine stattliche Abordnung zu 
dem Geburtstag seines Chefs entsandt. Die Glückwünsche 
des Gauleiters von Pommern, Schwede-Koburg, überbrachte 
Gauschulungsleiter Eckhardt. 
Die Liebe und Verehrung aller Schichten des Volkes zu 
der lauteren und schlichten Persönlichkeit des greisen Feld- 
Marschalls kam in der Herzlichkeit zum Ausdruck, mit der 
die Emwohner und besonders die Jugend von Falkenwalde 
und Umgebung dem Heerführer gratulierten und ihm im 
mer wieder Ovationen bereiteten. 
Lorbeerkranz am Grabe des Sachsenkaisers Lothar. 
Braunschweig, K. Dezember. Zur Feier des 89V. Todes 
tages Kaiser Lothars begaben sich Reichsminister Ruft 
und Ministerpräsident Klagges in die festlich geschmückte 
Stadt Königslutter in Braunschweig, wo sie im Rat- 
Hause von Bürgermeister Philipps begrüßt wurden. 
Als Ehrengabe der Stadt wurde ihnen bei dieser Gelegen 
heit Dr. Lüdtkes Buch „Kaiser Lothar der Sachse" über 
reicht. 
Am Kaiserdom waren unterdessen die Formationen und 
Gliederungen der Partei angetreten. Der Reichsminister 
und Ministerpräsident Klagges begaben sich, von der Bevöl 
kerung lebhaft begrüßt, vom Rathaus zum Dom. Reichs 
minister Ruft hielt dort eine Ansprache, in der er das Leben 
und Wirken des großen Deutschen Kaisers Lothar würdigte, 
das gerade im Reiche Adolf Hitlers in seiner Bedeutung 
voll erfaßt werde. " 
Durch ein Spalier von Fackelträgern begab sich sodann 
der Reichsminister zum Grabe des Sachsenkaisers! und legte 
dort einen großen Lorbeekranz mit den Worten nieder: 
„Wir ehren den deutschen Kaiser Lothar an seinem BVV. To 
destage mit dem Hitlergruß. Auch er hatte für Deutschland 
gelebt." 
Der Lorbeekranz trug die Aufschrift: „Dem deutschen 
Kaiser Lothar, dem Sachsen. Das ewige Deutschland." 
Die Mittelschüler Wilnas wehren sich! 
Warschau, K. Dezember. Die Schüler der Gymnasien in 
W i ln-a haben sich an ihre Direktoren mit einer Denkschrift 
gewandt, in der die Trennung der Schulklassen in polnische 
und in jüdische Abteilungen gefordert wird. 
Der Antrag wird damit begründet, daß die jüdischen 
Schüler für den Kommunismus agitieren und unauf 
geklärte polnische Schüler in die jüdisch-kommunistischen 
Zellen hineinzuziehen versuchen. 
Die Entscheidung über die Trennung der Schüler in den 
Wilnaer Mittelschulen wird von einem Schulkuratorium 
getroffen werden, an das die Denkschrift von den Direk 
toren der Lehranstalten weitergeleitet worden ist. 
Bekanntlich sind vor einiger Zeit eine größere Anzahl 
jüdischer Gymnasiasten der Wilnaer Mittelschulen wegen 
kommunistischer Betätigung festgenommen worden. 
Am vergangenen Sonntag versuchte wiederum eine Gruppe 
jugendlicher Kommunisten in den Wilnaer Straßen Zu de 
monstrieren. Die Polizei griff jedoch ein und nahm 15 De 
monstranten fest. 
Ungarn feiert Horthy. 
Budapest, K. Dezember. Die gesamte ungarische Presse 
bringt dem Reichsverweser Ungarns, Admiral Nikolaus 
von Horthy, anläßlich seines Namenstages die Huldi 
gung des ganzen ungarischen Volkes dar. Die Blätter ge 
denken der großen geschichtlichen Verdienste des Reichsver 
wesers um das ungarische Volk und vereinen sich zu einem 
Treuegelöbnis für diesen weisen Führer seiner Nation und 
den heldenhaften Admiral des Weltkrieges. 
Ministerpräsident Daranyi überbrachte dem Reichs 
verweser im Namen der Regierung seine wärmsten Glück 
wünsche. In der Garnisonkirche fand eine Festmesse statt, 
an der die Mitglieder der Regierung, die Generalität und 
die Beamtenschaft teilnahmen. Die Hauptstadt Budapest hat 
zur Feier des Tages m traditioneller Weise Flaggenschmuck 
angelegt. 
Ungarn zur Italien-Reise Stojadinowitschs. 
Budapest, K. Dezember. Die Romreise des jugoslawischen 
Ministerpräsidenten tojzadin o w i t s ch wird in hie 
sigen Polrtischen Kreisen mit lebhaftem Interesse und mit 
Befriedigung verfolgt. Man betont, daß eine weitere Ver 
tiefung des italienisch-jugoslawischen Verhältnisses einen 
bedeutungsvollen Fortschritt auf dem Wege des gesamten 
Neuausbaus im Donauraum darstellen würde. 
Starken Eindruck hat allgemein der außerordentlich herz 
liche Empfang ausgelöst, der dem jugoslawischen Minister 
präsidenten bei seinem Eintreffen in der italienischen Haupt 
stadt bereitet wurde. Dre Presse betont, daß es sich zwar hier 
um einen Höflichkeitsbesuch handele, daß jedoch die Rom 
reise von Stojadinowitsch gerade unmittelbar vor dem Ein 
treffen des französischen Außenministers Delbos in Bel 
grad eine neuerliche Bekundung der jugoslawischen Politik 
der freien Hand sei. 
Stojadinowitsch beim italienischen Herrscherpaar. 
Rom, K. Dezember. Das italienische Herrscherpaar gab 
im Anschluß an den Empfang des jugoslawischen Minister 
präsidenten Stojadinowitsch und seiner Gemahlin diesen ein 
Frühstück, an dem auch Prinzessin Maria von Savoyen, der 
Duce, Außenminister Graf Eiano, einige Staatssekretäre, 
der jugoslawische Gesandte und der italienische Gesandte in 
Belgrad teilnahmen. 
Nichts trennt Jugoslawien und Italien. 
Rom, K. Dezember. Der Staatsbesuch des jugoslawischen 
Ministerpräsidenten Stojadinowitsch findet in der 
gesamten italienischen Presse allerstärkste Beachtung. Die 
römischen Abendblätter weisen in ihren reichbebilderten Be 
richten auf die Bedeutugn der am Montag begonnenen Be 
sprechungen mit dem Duce und mit Graf Ciano hin. 
Wie Tribuina betont, stellen sie die direkte Fortsetzung 
der Belgrader Vereinbarung vom März dar. Das Blatt 
erklärt weiterhin, daß die italienisch-jugoslawische Zusam 
menarbeit dazu berufen sei, sich immer enger und fruchtbarer 
zu gestalten, da nichts die beiden Staaten voneinander 
trenne. Mussolini und Stojadinowitsch hätten erstmals Ge 
legenheit zu einer persönlichen Aussprache. 
Die ausgezeichneten Beziehungen zwischen Berlin und 
Belgrad werden, wie das Blatt abschließend erklärt, in Rom 
mit größter Genugtuung verzeichnet, da sie einen weiteren 
Grund zu einer Zusammenarbeit auf breiterer Grundlage 
darstellen. 
Der Duce amnestiert. 
Rom, K. Dezember. Ter italienische Regierungschef hat 
anläßlich des Staatsbesuches des jugoslawischen Minister 
präsidenten Stojadinowitsch die Freilassung der letzten poli 
tischen Gefangenen aus den nordöstlichen Gebieten des ita 
lienischen Königreichs angeordnet. 
Der frühere japanische Außenminister Graf Jshii in London. 
London, k. Dezember. In London traf am Montag 
nachmittag der ehemalige japanische Außenminister Gras 
Jshii ein. Er wurde am Bahnhos vom japanischen Bot 
schafter sowie zahlreichen Landsleuten begrüßt. 
Gras Jshiis Londoner Besuch ist, wie er am Bahnhof er 
klärte, rein privat. Preß Association glaubt jedoch, 
daß der japanische Abgesandte die Gelegenheit wahrnehmen 
werde, um mit Außenminister Eden die Lage im Fernen 
Osten zu besprechen. Der Besucher hat in der Japanischen 
Botschaft Wohnung genommen. 
England und der Fernostkonflikt. 
London, k. Dezember. Außenminister Eden mußte 
am Montag im Unterhaus eine ganze Reihe von Anfragen 
über den Konflikt im Fernen Osten und insbesondere 
über die Parade der Japaner durch Schanghai vom ver 
gangenen Freitag beantworten. 
Zu dieser Parade erklärte Eden, dem japanischen Ober 
kommando sei von britischen und amerikanischen Offizieren 
Schanghais mitgeteilt worden, daß die Vorgesehene Parade 
„nicht nach ihren Wünschen" wäre und daß sie keine Ver 
antwortung für irgendwelche Zwischenfälle übernehmen 
könnten, daß die japanische Regierung selbstverständlich 
das Recht besitze, Truppen in der Niederlassung zu unter 
halten. Aber die Marschroute der Parade sei außerhalb 
des Japan nach dem Verteidigungsplan zugestandenen be 
sonderen Abschnittes gelegen. 
Eden meinte dann, daß die Verhältnisse in diesem Teil 
der Niederlassung nicht ungewöhnlich gewesen seien, womit 
nach seiner Auffassung für die Parade „keine Notwendig 
keit" bestanden habe. 
Als der Oppositions!-Labour-Mbgeordnete Henderson den 
Außenminister noch fragte, ob Vorstellungen bei der japani 
schen Regierung beabsichtigt seien, um eine Wiederholung 
der bei der Parade eingetretenen Zwischenfälle Zu vermei 
den, antwortete Eden, daß er zu dieser „heiklen Frage" 
nichts hinzufügen wolle. 
In Beantwortung zweier anderer Anfragen bezüglich 
des Fernost-Konflikts erklärte Eden zunächst, er könne sich 
nicht auf den Standpunkt stellen, daß die britischen Be 
sitzungen im Fernen Osten in unmittelbarer Gefahr ständen. 
Andererseits könne er aber nicht im voraus sagen, welche 
Ergebnisse irgendeine neue internationale Beratung über 
die Lage im Fernen Osten zeitigen würde. Er könne aber 
dem Unterhaus die Versicherung 
Regierung in „enger Verbindung mit den "Haupt 
sächlich „an der augenblicklichen Lage interessierten Regie 
rungen bleiben" werde. 
Der oppositionelle Labourabgeordnete Bellinger fragte 
daraufhin Eden, ob keine Hoffnung bestehe, daß eine „viel 
seitige" Aktion ergriffen werde. Eden antwortete, er 
„möchte das nicht sagen". Weiter gab Eden bekannt, nach 
den ihm Zugegangenen Berichten habe es japanischerfeits 
keine Einmischung in die Arbeit der PostVerwaltung in 
Schanghai gegeben. Nach seinen Informationen seien von 
den Japanern keine Postzensoren eingesetzt worden. 
Bezüglich des chinestsch-britischen Vertragsverhältnisses 
erklärte Eden, die Gültigkeit der vertraglichen Bestimmun 
gen zwischen England und China könne durch den chinesisch 
japanischen Konflikt nicht geändert werden. Jegliche Aen 
derung müsse Gegenstand von Verhandlungen zwischen 
Großbritannien und China sein. 
Eine unerhörte Grenzverletzung. 
Paris, K. Dezember. Ein blutiger Grenzzwischenfall, 
verbunden mit einer unerhörten Grenzverletzung 
durch rotspanische Bolschewisten ereignete sich dem Paris 
Soir zufolge am Sonntag abend in unmittelbarer Nähe 
des französischen Grenzortes Coustouges. 
Ein in Frankreich lebender spanischer Flüchtling, der sich 
mit seinem 18jährigen Vetter und dessen Schwester zu einem 
Fest begeben wollte, wurde von drei Sowjetspaniern, 
die die Grenze überschritten hatten, angehalten. 
Sie forderten ihn auf, ihnen nach Rotspanien zu folgen. 
Während der Flüchtling in einem unbemerkten Augenblick 
entkommen konnte, kam es zwischen seinem französischen 
Vetter und den drei Sowjetspaniern Zu einer Auseinander 
setzung. 
Plötzlich brachte einer der Bolschewisten sein Gewehr in 
Anschlag und erschoß den jungen Franzosen. Nach der 
Tat flüchteten die drei bolschewistischen Verbrecher auf spa 
nisches Gebiet. 
Die ersten Untersuchungen der Behörden haben einwand 
frei ergeben, daß das Verbrechen auf französischem Boden 
stattgefunden hat. 
Portugal gegen Verdächtigungen Deutschlands. 
Lissabon, K. Dezember.. Die von einer gewissen Presse 
immer wieder verbreiteten Gerüchte über angebliche deutsche 
Absichten auf Portugals Kolonie Angola verursachten in 
hiesigen politischen Kreisen tiefe Entrüstung über solche 
Brunnenvergiftung. Der Unwille ist umso größer, als 
Deutschland durch viele gemeinsame Grundsätze mit Portu 
gal verbunden ist. 
In der Nationalversammlung gab der Abge 
ordnete Nosolini eine begeistert aufgenommene Erklärung 
ab, daß das portugiesische Reich ein unteilbares Ganzes sei 
und daß seine Kolonien niemals Objekt internationaler 
Kombinationen sein könnten, umsoweniger jetzt, wo Portu 
gals Kolonien unter der autoritären Regierung eine bei 
spielhafte Aufwärtsentwicklung erlebten. Die Revision von 
Versailles solle nicht neues Unrecht tun, sondern mit dem 
Rechte Ernst machen. 
Die portugiesische Presse erkennt allgemein Deutschlands 
Anspruch auf Kolonien an, wendet sich aber heftig gegen die 
gewissenlose Angstmacherei deutschfeindlicher Cliquen, die 
Portugals überseeischen Besitz in Zusammenhang damit 
bringen wollen. So schreibt Diario de Lisboa, man gebe 
Deutschland, was er fordert, ohne von unbeteiligten Natio 
nen unberechtigte Opfer zu fordern. Die Annahme, daß por 
tugiesische oder belgische Kolonien verwendet werden könn 
ten, damit die großen Kolonialkolosse ihre Angelegenheiten 
loswerden, wäre flagranter Widerspruch zu ihren oft be 
tonten Friedenswünschen. 
Schirach bei der Jugend Teherans. 
Teheran, K. Dezember. Auf Einladung des iranischen 
Unterrrchtsministers besuchte Reichsjugendführer von 
Schirach am Montag das Lager der Teheraner Jugend. 
Ueber tausend Jungen in schmucken Uniformen hatten hier 
einen disziplinierten Lagerbetrieb. Der Reichsjugendführer 
überzeugte sich von dem modernen Charakter der iranischen 
Jugendarbeit. 
Mittags gab der Kultusminister im kronprinzlichen 
Palais einen Empfang unter Teilnahme des Außen 
mmisters, des Justizministers und des Hofmarschalls. Mit 
Schirach, Stabsführer Lauterbacher und den Obergebiets 
sührern John und Axmann erschien auch der deutsche Ge 
sandte. 
Der Kultusminister nannte in einer Ansprache den deut 
schen Besuch eine willkommene Gelegenheit zur Stärkung 
der Beziehungen von Jugend zu Jugend. Schirach wies 
in seiner Erwiderung aus die Gemeinsamkeit erzieherischer 
Ideale hin. 
Abends fand ein Empfang beim deutschen Gesandten 
mit Persönlichkeiten des iranischen Kabinetts statt. 
Autonome Regierung in Schanghai. 
Schanghai, K. Dezember. Von Zuständiger japanischer 
Seite verlautet, wie die japanische Nachrichtenagentur 
Domei meldet, daß am Sonntag in Putung eine auto 
nome Regierung für Groß-Schanghai gebil 
det worden ist. Sie trägt die Bezeichnung „Tatae" (das 
heißt: Großer Weg). Zum Oberbürgermeister sei Suhsi - 
wan gewählt worden, zum Polizeikommissar Tschu- 
j utsche n. 
Suhsiwan ist unter dem ersten Staatspräsidenten der 
chinesischen Republik, Dr. Sunjatsen, Finanzminister ge 
wesen. Er erklärte nach Uebernahme seines neuen Amts, er 
verlange Beendigung der Feindseligkeiten zwischen China 
und Japan. 
Die neue autonome Regierung nahm nach ihrer Konsti 
tuierung auch eine neue Flagge an, die auf gelbem Grund 
eine Scheibe in den Farben blau und rot zeigt. 
Verantwortlich:' Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 