
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachvichtonbüro N 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Verlin. 
Sonnabend, 26. Februar 
Nr. 
289 
94 Jahre Dominikanische Republik. 
Berlin, 2ö. Februar. Am Sonntag kann die Domin i 
k a n i s ch e R e p u b I i k auf ein 94jähriges Bestehen zurück 
blicken. Am 27. Februar 1844 wurde der kleine, aber kul 
turell hochstehende Staat auf der zweitgrößten Antilleninsel 
gegründet. An der Spitze der Dominikanischen Republik 
steht heute Dr. -Trujillo, der als ein energischer Staats 
mann bekannt und in ganz Amerika hochgeschätzt ist. 
Dominikanischer Geschäftsträger in Berlin ist seit etwa 
51 Jahren Dr. Henriquez, der zur Zeit bemüht ist, 
zur Förderung der Kenntnis seines Landes in der deutschen. 
Oeffentlichkeit die Ausstellungsstücke der Dominikanischen 
Republik auf der Pariser Weltausstellung nach Deutschland 
zu bringen, um sie in einigen größeren Städten zu zeigen. 
Teutschland von einem Engländer gesehen» 
London, 26. Februar. In einer Zuschrift an die „Times" 
befaßt sich Lord Mount Temple mit dem Deutsch 
land von heute. Er schreibt, daß man bei allen Aeußerungen 
des deutschen Kanzlers an die wesentlichste Bedeutung der 
nationalsozialistischen Revolution, wie Adolf Hitler sie sehe, 
denken müsse. Diese Revolution bedeute die Entste h u n g 
einer deutschen Nation. 
Lord Mount Temple, schildert dann das Werden dieser 
Nation und stellt fest, daß auch die deutsche Außenpolitik 
heute aus dem neuen grundsätzlichen Ausblick, der durch die. 
Revolution geschaffen sei, abgeleitet werden müsse. Das 
wachsende Bewußtsein, das man jetzt empfinde, müsse sich 
notwendigerweise auf die Frage der deutschen Bevölkerung 
Oesterreichs und die Deutschen in der Tschechoslowakei über 
tragen 
Die Dynamik der nationalen Befreiung werde nicht 
weichen, ehe diese beiden Punkte nicht zufriedenstellend ge 
löst würden. Dieser Prozeß sei unaufhaltsam. Er bedeute 
eine wirksame Autonomie für die Deutschen in der 
Tschechoslowakei und in Oesterreich, das eng mit Teutschland 
verbunden sei. 
Auf anderem Gebiet habe dieses Nationalgefühl im 
Deutschen von heute die Anerkennung des „göttlichen Rech 
tes anderer Völker auf Existenz und Unabhängigkeit" im Ge 
folge gehabt. Der Wechsel in den Beziehungen zu Polen sei 
vom deutschen Kanzler zuwege gebracht worden. Die Förde 
rung französisch-deutscher Jugendlager sei ein weiteres Bei 
spiel dieses friedlichen Grundsatzes. Die Unantastbarkeit von 
Ländern Osteuropas werde von einer solchen Philosophie 
ebenfalls nicht bedroht. Die östlichen Nationen seien jetzt 
besser konsolidiert als in Vorkriegstagen, wo weder die Tür 
ke: noch Oesterreich-Ungarn bei der Unterdrückung dieser er 
wachenden Nationen erfolgreich gewesen seien. 
Chamberlain zum Wochenende nach Chequers abgereist. 
London, 26. Februar. Ministerpräsident Chamber 
lain hat am Sonnabend London verlassen, um sich nach 
Chequers, dem Landsitz der englischen Ministerpräsidenten, 
zu begeben, wo er voraussichtlich das Wochenende verbrin 
gen wird. 
De Valera auf der Rückreise. 
London, 26. Februar. Der irische Ministerpräsident 
de Valera hat sich am Sonnabend nach Irland zurück 
begeben. 
Besuch des Prager Unterrichtsministers in Wien. 
Wien, 26. Februar. Der tschechoslowakische Unterrichts 
minister Dr. Franke ist in Wien eingetroffen, um dem 
Bundesminister für Unterricht, Dr. P'ernter, einen 
Gegenbesuch abzustatten. 
Die Gestaltung Europas Karikatur der Entente-Zusagen. 
Wien, 26. Februar. Der Präsident des Ungarischen 
Telegraphen-Korrespondenzbüros, Minister a. D. Nicolaus 
von Kozma, hielt am Freitag abend in der Oesterreichischen 
Gesellschaft für Zeitungskunde einen Vortrag, zu dem u. a. 
von Seiten der österreichischen Regierung die Bundes 
minister Adamovich und Glaise-Ho r st e n a u er 
schienen waren. 
Der Redner schilderte zuerst die hauptsächlich von Eng 
land betriebene Propaganda der Entente während des 
Weltkrieges. Es verlohne sich, darüber nachzudenken, in 
welcher Weise die Friedensschlüsse und darüber hinaus die 
heutige Gestaltung Europas von der Kriegspropaganda be 
einflußt worden seien. 
Es sei notwendig, zu erkennen, daß die Entente-Propa 
ganda erst das Selbstbestimmungsrecht der Völker prokla 
miert habe, und als die Zeit der Verwirklichung dieses Ge 
dankens gekommen sei, es kalt in den Schutt geworfen und 
den Diktatfrieden verwirklicht habe. Die Friedensschlüsse 
hätten alles das gewissermaßen als Karikatur verwirklicht, 
was von der Ententepolitik versprochen und von ihrer Pro 
paganda verkündigt worden sei. 
Italien sei das erste Land gewesen, das in seiner Politik 
einen Uebergang geschaffen habe, der unter stufenweiser 
Ausschaltung der Unterschiede zwischen Siegern und Be 
siegten 'zu einem Ausgangspunkt geführt habe, von dem sich 
der Weg in eine bessere europäische Zukunft eröffne. 
Moskaus Wühlzentralen in der Tschechoslowakei. 
Warschau, 2K Februar. Das rechtseingestellte ABC be 
richtet über die Organisationen der Komintern in der 
Tschechoslowakei. In Prag residiere der Sonderbeauf 
tragte der Komintern für Mittel- und Osteuropa sowie für 
den Balkan. Hier seien auch die Organisationsbüros der 
einzelnen kommunistischen Parteien, die sich im' Auftrage 
Moskaus in den Ländern dieser Teile Europas betätigten, 
untergebracht. 
In Brünn befinde sich die Agentur der Kommunisti 
schen Partei Oesterreichs, in Mähris ch-O strau die Sek 
tion der Komintern für Polen. Auch von Preßburg 
aus werde die kommunistische Wühlarbeit in Ungarn, Ru 
mänien und auf dem Balkan geleitet. 
Eine holländische Stimme gegen den GPU.-Terror. 
Amsterdam, 26. Februar. Das Amsterdamer HandeZs 
blad beschäftigt sich im Zusammenhang mit dem Fall Bu 
denko mit der terroristischen Tätigkeit der. 
GPU. außerhalb der Grenzen der Sowjetunion und stellt 
dabei fest, daß der Versuch Moskaus, das Verschwinden Vu 
denkos nationalen rumänischen Kreisen in die Schuhe schie 
ben zu wollen, jämmerlich mißglückt sei. 
Das plötzliche Auftreten des ehemaligen Sowjetdiplo 
maten in Rom, seine aufsehenerregenden Erklärungen über 
die Methoden des Bolschewismus und der GPU. hätten 
Moskau in die allerunangenehmste Lage versetzt. Die Be 
hauptung des Kreml, es handele sich um eine untergescho 
bene Persönlichkeit, die in Italien aufgetaucht sei, stelle eine 
leere Ausflucht dar, da kein Zweifel an der Echtheit Bu 
denkos bestehen könne. 
Nach der Aufzählung einer langen Reihe von GPU.- 
Verbrechen und der Erwähnung von vielen Namen solcher 
Personen, denen es gelungen sei, in letzter Zeit der roten 
Hölle zu entkommen, stellt das Blatt fest, daß die GPU. in 
den letzten Monaten in Europa eine Aktivität entwickele, 
die in direktem Widerspruch zu den Erklärungen Litwinow- 
Finkelsteins stehe, die dieser 1934 nach der Ermor 
dung des Königs Alexander von Jugoslawien vor der Gen 
fer Liga vorgebracht habe. 
Moskau scheue sich nicht, persönlichen Terror nach einem 
von der bolschewistischen Diktatur „wissenschaftlich 
organisierten System" auszuüben und dabei be 
wußt die Gesetze anderer Staaten zu verletzen. 
Molotow habe sich kürzlich in einer Rede im „Sowjet- 
Parlament" gegen die angebliche Tätigkeit antikommu 
nistischer Gruppen in Frankreich gewandt, aber verschwie 
gen, daß sich in Sowjetrußland der Sitz der Komintern be 
finde, deren einziges Ziel es sei, den bolschewistischen Um 
sturz in anderen Staaten vorzubereiten. 
Der Streit um Belgiens Innen- und Austenpolitik. 
Brüssel, 26. Februar. Das Direktorium des Katho 
lischen Blocks, der Vereinigung der katholischen Parteien 
Belgiens, befaßte sich in einer Sitzung am Sonnabend mit 
den innen- und außenpolitischen MeinungsverschiedenheiLen 
innerhalb der belgischen Regierungsparteien. Insbesondere 
wurde die Stellungnahme der Sozialdemokratischen Partei 
zur Außenpolitik behandelt, da man der Ansicht ist, daß das 
Verhalten der Marxisten eine Gefähr für das Fortbestehen 
der Regierung lanson bedeutet. 
Auf einer Sitzung des Brüsseler Verbandes der Sozial 
demokratischen Partei am Freitag abend wurde nämlich ein 
deutig Stellung gegen die Au ße npoliti k S p a a k s 
genommen. Die Delegierten verlangten die Respektierung 
der Beschlüsse der internationalen marxistischen Generalver 
sammlungen und der Zweiten Internationale bei der Be 
stimmung der belgischen Außenpolitik. 
Der Verband ist der Ansicht, daß eine etwaige Abände 
rung der außenpolitischen Richtlinien der Sozialdemokra 
tischen Partei nur im Rahmen einer außerordentlichen Par 
teitagung vorgenommen werden konnte. Man spricht da 
her bereits von der möglichen Einberufung einer sozialde 
mokratischen Generalversammlung, auf der Außenminister 
Spaak seine Außenpolitik verteidigen müßte. 
Ein Erfolg der flämischen Bewegung. 
Brüssel, 26. Februar. Nach jahrelangem Kampf hat die 
flämische Bewegung von der Regierung die Zustimmung 
zur Errichtung einer eigenen flämischen Zika 
de mi e erhalten. Im Kabinettsrat am Freitag wurde end 
gültig die Schaffung einer autonomen flämischen Akademie 
für Wissenschaft, Literatur und schöne Künste beschlossen. 
Jede der drei Klassen wird 29 Mitglieder umfassen, von 
denen die Hälfte durchs den belgischen König bestimmt wer 
den wird. Außerdem können 59 ausländische Korrespon 
denten ernannt werden. 
Der Beschluß der Regierung ist umso bemerkenswerter, 
als erst vor kurzem die Königlich Belgische Akademie die 
Schaffung einer eigenen flämischen Abteilung energisch ab 
gelehnt hatte. Für die Zukunft wird die Errichtung einer 
flämischen Akademie für Medizin in Aussicht gestellt. 
Moskau und die englisch-italienischen Verhandlungen. 
Rom, 26. Februar. Die Frage des Beginns der eng 
lisch-italienischen Besprechungen rückt nach der Ernennung 
von Lord Halifax zum Außenminister und nach der 
Ankunft des englischen Botschafters Lord Perth in London 
in den Mittelpunkt des politischen Interesses. Die römische 
Morgenpresse unterstreicht mit Genugtuung eine Londoner 
Information, nach der die italienisch-englischen Besprechun 
gen unmittelbar nach der Rückkehr von Lord Perth nach 
Rom noch im Laufe der kommenden Woche beginnen sollen. 
Im Zusammenhang mit Vermutungen der englischen 
Presse über die englisch-italienische Verständigung empfiehlt 
Popolo di Roma abzuwarten und einige, wenn auch nicht 
gerade allzu gefährliche, so doch ziemlich verfängliche Manö 
ver im Auge zu behalten. Diese Manöver gingen zweifel 
los von Moskau aus,- das der Verständigung Hindernisse 
in den Weg legen und mit oder ohne Zustimmung von 
Paris einen Fortschritt in den Arbeiten des Nichtein 
mischungsausschusses hintertreiben wolle. Mm Grunde ge 
nommen handele es sich dabei um Schwierigkeiten und Hin 
dernrsse, deren sich Sowjetrußland bediene, um von innen 
her gegen die englische Regierung zu arbeiten. 
Jüdisches Geschrei wegen des Verbots der Schwäbsitzung. 
Paris, 23. Februar. Die 11 Redner, die in der Schwätz 
sitzung im Palais de la Mutualite gegen das nationalsozia 
listische Deutschland Hetzen wollten, erheben in der Pariser 
Linkspresse ein großes Geschrei wegen des Verbotes der 
„Versammlung". 
Die marristisch-kommunistischen Blätter drohen damit, 
daß dieses Verbot auch auf den Fortgang der Kammerdl> 
batte von Einfluß sein werde.- 
Die Preisschraube im Volksfront-Frankreich. 
Paris, 26. Februar. Der Nationalverband französischer 
Zeitungen, der die meisten und bedeutendsten Interessen- 
Verbände der französischen Presse vereinigt, hat die erneute 
Heraufsetzung des Einzelverkaufspreises für Zeitun 
gen beschlossen. Mit Wirkung vom 1. März 1938 werden 
die Tages- und Wochenzeitungen ihren Verkaufspreis um 
weitere 10 Centimes erhöhen. Auch die Abonnements 
gebühren werden erhöht. 
In einer Verlautbarung weist der Nationalverband 
französischer Zeitungen darauf hin, daß dieser Beschluß 
durch die neuen Belastungen unvermeidlich geworden sei. 
Der Zeitungspapierpreis habe sich seit einem Jahr ver 
doppelt, und die Preise der anderen Rohstoffe des Zeitungs 
gewerbes, die neuen Transportkosten usw. seien ebenfalls 
derart gestiegen, daß die Erhöhung dringend notwendig ge 
worden sei. 
Viscount Astpr über die Ziele Chamberlains. 
New Jork, 26. Februar. Viscount Astor, der sich auf 
seiner zweimonatigen Reise durch die Vereinigten Staaten 
bei mehreren Anlässen freundlich über das Dritte Reich 
geäußert und für eine deutsch-englische Ver 
ständigung ausgesprochen Hatte, gab vor seiner Rückkehr 
am Sonnabend Pressevertretern eine Unterredung, in der 
er erklärte, Chamberlains Ziel sei es, gewisse 
Fehler des Versailler Vertrages wieder 
gutzumachen. 
Astor richtete dabei an die Pressevertreter die Frage: 
„Glauben Sie, daß es der Mühe wert ist, dagegen zu 
kämpfen, daß sich das deutsche Volk Oesterreichs dem deut 
schen Volk Deutschlands anschließt?" Wenn man kämpfe, 
müsse man um eine Sache kämpfen, die der Mühe wert sei. 
Wilson habe in den Versailler Vertrag eine Klausel ein 
gefügt, wonach Fehler durch friedliche Mittel berichtigt wer 
den könnten. Diese Kausel sei aber nie in Wirkung getreten. 
Chamberlain müsse gegen jene ankämpfen, die selbst auf die 
Gefahr eines Krieges hin den „status quo" beibehalten 
wollten. Die Genfer Liga sei zur Ohnmächtigkeit ver 
urteilt. 
Hinrichtung. 
Berlin, 26. Februar. Am 26. Februar 1938 ist der am 
7. August 1999 in Corbach geborene Bernhard Karlipp 
hingerichtet worden, der am 7. Dezember 1937 von dem 
Sondergericht in Düsseldorf wegen Mordes und Verbrechens 
gegen das Gesetz zur Gewährleistung des Rechtsfriedens zum 
Tode verurteilt worden ist. 
Karlipp, ein vielfach vorbestrafter Gewohnheitsverbrecher, 
hat am 14. November 1937 bei seiner Flucht aus dem Ee 
rrchtsgefängnis in Mülheim (Ruhr) den Strafanstaltsober 
wachtmeister Mathias Esser erschossen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 23. Februar. 
Berlin, 26» Februar. 
1913 199 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
16. Febr. 23. Febr. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,1 116,1 9.9 
2. Schlachtvieh 86,7 86,7 9,9 
3. Vieherzeugnisse 111,3 111,6 -st 9,3 
4. Futtermittel 197,4 197,4 9,9 
Agrarstoffe zusammen 195,2 195,3 -st 9,1 
5. Kolonialwaren 89,5 89,5 9,9 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,7 114,7 9,9 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 193,9 193,7 -st 9.7 
8. Metalle (außer Eisen) 49,6 51,1 -st 3,9 
9. Textilien 89,4 89,3 9,1 
19. Häute und Leder 74,1 74,1 9,9 
11. Chemikalien *) 191,7 191,7 
12. Künstliche Düngemittel 57,6 57,6 9,9 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 195,2 195,2 9,9 
14. Kautschuk 39,2 39,8 -st 1,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 193,3 193,3 9,9 
16. Baustoffe 118,7 118,8 -st 9,1 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. Zus. 94,2 94,4 -st, 9,2 
Industrielle Fertigwaren^) 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 9,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,9 -st 9,2 
Industrielle Fertigwaren zus. 126,9 126,1 -st 9,1 
Gesamtkennzahl 195,5 195,7 -st 9,2 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
23. Februar auf 195,7 (1913 199); sie hat sich gegenüber 
der Vorwoche (195,5) leicht - um 9,2 v. H. erhöht. Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 195,3 
(-st 9,1 v. H.), Kolonialwaren 89,5 (unverändert), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,4 (-st 9,2 v. H.) und 
industrielle Fertigwaren 126,1 (-st 9,1 v. H.). 
Im einzelnen wirkte sich bei den Agrarstoffen in der 
Gruppe Vieherzeugnisse die geringere Berücksichtigung der 
Preise für Kühlhauseier aus. 
Bei den industriellen Rohstoffen und Halbwaren ist die 
Erhöhung der Kennzahl für Eisenrohstoffe und Eisen durch 
die Berücksichtigung nachträglich gemeldeter Preiserhöhungen 
für ausländische Eisenerze bedingt. An den Märkten der 
Nichteisenmetalle lagen die Preise stür Kupfer, Blei, Zink, 
Zinn und die der zugshörigen Halbfabrikate etwas höher als 
in der Vorwoche. In der Gruppe Textilien wurden Preis 
erhöhungen für Rohbaumwolle und Rohseide durch Preis 
abschwächungen für Baumwollgarn und Rohjute überdeckt. 
Unter den industriellen Fertigwaren haben sich Textil 
erzeugnisse vereinzelt irw Preis leicht erhöht. 
Monatsdurchschnitt Januar. Die wöchentliche 
Kennzahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel 
der Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Verände 
rung der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat 
wieder; sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise 
erkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 