
Zweite Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1638. 
Berlin, 
Donnerstag, 17» November 
Nr. 
187 Z 
Das Staatsbegräbnis für vom Rath. 
(Schluß von Ausgabe Nr. 1874) 
„Inmitten seines Dienstes im Ausland für Fuhrer und 
Reich trafen ihn die Kugeln des gedungenen feigen Meuchel 
mörders. Die Kunst deutscher und französischer Aerzte, die 
Kameradschaft eines französischen Frontkämpfers, der mit 
seinem eigenen Blut unserem Landsmann neues Leben 
schenken wollte, alles war vergeblich. Tie Vorsehung hat es 
anders bestimmt. 
„Am 9. November, diesem schicksalsschweren Tag des 
deutschen Volkes, dem Tag seiner tiefsten Erniedrigung, aber 
auch seiner größten Wiederaufstehung, an dem Tage, an 
dem 1923 die Blutzeugen der Feldherrnhalle das deutsche 
Volk aufrüttelten und das Hakenkreuz zum Banner der 
deutschen Freiheit wurde, schloß Parteigenosse vom Rath die 
Augen zum ewigen Schlaf. , . 
„Parteigenosse! In Deinem jungen Leben konntest Du 
Zeuge sein eines geschichtlich beispiellosen Vorgangs: des 
Wiederaufstiegs Deutschlands aus tiefer Ohnmacht zu einem 
der machtvollsten Staaten auf dieser Erde. Du konntest mit 
erleben, wie von Jahr zu Jahr, von Monat zu Monat, ja, 
von Tag zu Tag Deutschland neu gestaltet wurde, wie der 
Führer aus unserem unterdrückten, vergewaltigtem Land 
ein junges und stolzes Deutsches Reich schuf. 
„Dieses miterlebt, hieran mitgearbeitet zu haben, ist 
allein schon mehr, als eine gütige Vorsehung Sterblichen 
vergönnt. Daß Ernst vom Rath sein Blut und sein Leben 
für die Ideale unserer Bewegung gab, ist letzte Erfüllung 
deutscher Mannestreue und sichert ihm einen dauernden 
Platz in del deutschen Geschichte. 
„Toter Parteigenosse! Deine Arbeit und Dein Trachten 
waren immer auf die Größe unseres Vaterlandes gerichtet. 
Jetzt kan n st Du ruhig schlafe n. Langsam, aber 
unaufhaltsam ist die alte Welt im Versinken. Keine Ver 
hetzung, keine Verleumdung, kein Terror kann das deutsche 
Volk wieder zur Knechtschaft zurückbringen,, kann den Weg 
Deutschlands aufhalten. 
„Was eines Tages aus dem Zusammenbruch der alten 
Gesellschaftsordnung in den anderen Ländern, was aus den 
Trümmern dieser alten versinkenden Geisteswelt Neues er 
stehen mag, wir wissen es nicht. Eins aber ist unser heiliger 
Glaube und unser tiefste Ueberzeugung: Immer wird 
nach dieser Welten wende das ewige Deutsch 
land stehen, einig, stark und groß, wie nie 
mals zuvor. 
„Die Blutopfer eines Volkes sind die 
ewigen Mahner für die Erhaltung seiner 
Ideale. Sie sind der erhebendste Ausdruck des Lebens 
willens eines Volkes im Kampf um seine Behauptung ans 
dieser Erde. Durch das heroische Opfer für die Gemein 
schaft gebracht meist von den Besten seijnes Volkes wird 
der Glaube an seine Zukunft und damit sein Lebenswille 
wach und lebendig gehalten. Niemals kann ein Volk unter 
gehen, solange es Männer sein eigen nennt, die jederzeit 
bereit sind zu sterben, damit ihr Volk lebt! 
„Die Geschichte jeder großen Nation kennt solche Opfer. 
Aber nirgends sind sie so zahlreich, wie auf dem Schicksals 
wege zur Einigung des deutschen Volkes. Trotz hemmender 
und widriger Umstände, dynastischer Interessen, konfessio 
neller Spaltungen in Klassen ist das Feuer der deutschen 
Einheit auch in der dunkelsten Zeit nie erloschen. Immer 
wieder sind deutsche Männer aufgestanden, die durch den 
Einsatz ihres Lebens dieses Feuer entfachten. 
„Im 16. Jahrhundert starb Ulrich von Hutten 
einsam in der Verbannung. Am Ansang des 19. Jahr 
hunderts waren der Nürnberger Buchhändler Palm, der 
Ostmärker Andreas Hof er, die Schulischen 
Husarenoffiziere Blutzeugen des Kampfes gegen 
Napoleon und damit des deutschen Freiheitswillens. Nie 
strahlte das deutsche Heldentum -leuchtender als im Welt 
krieg, da Millionen namenloser Soldaten ihr Leben für den 
Schutz der Heimat gaben. Aber wiederum, wie schon so oft 
in der deutschen Geschichte, schienen diese Opfer vergebens. 
„Da stand ein Mann auf, der mit der heißen Glut 
seines Herzens und der übermenschlichen Kraft seines 
Glaubens das deutsche Volk wieder emporriß. Nun begannen 
durch ihn, den Führer, allenthalben Männer wieder zu 
glauben und zu kämpfen. Leo Schlaget er ließ in dieser 
Stadt sein Leben und in München marschierten die national 
sozialistischen Freiheitskämpfer zur Feld 
herrnhalle. Diesmal sollte ihr Opfer nicht vergebens 
sein, denn aus ihrem Blut entstand das neue Deutschland. 
„Viele andere Männer haben seitdem in der Heimat im 
Kampf für das neue Deutschland ihr Leben gelassen. 
Wilhelm Guftlo ff und Ernst vo m Rath sind die 
Blutzeugen, die im Ausland für den Wiederaufstieg Deutsch-" 
lands fielen. Aus dem Opfer aller dieser bis in den Tod 
getreuen deutschen Männer werden die kommenden Gene 
rationen die Kraft für die Erhaltung, Festigung und Meh 
rung des Reiches schöpfen. Ihr Heldengeist und ihre Namen 
aber werden als heiliges Vermächtnis in der Geschichte 
unseres Volkes ewig leben. 
„Auch der Tod Ernst vom Raths war nicht. verge - 
b e n s. Wenn uns jetzt in der Welt neuer Haß entgegen 
schlägt, wenn man versucht, das Opfer unseres toten Par 
teigenossen durch erneute Lügen und Verleumdungen des 
deutschen Volkes zu entweihen, dann geht ein Sturm der 
Entrüstung durch dieses Volk, und sein Wille, jederzeit alles 
für Führer und Reich einzusetzen, wird um so härter und 
entschlossener. 
„Ich wiederhole die Worte, die der Führer am Grabe 
Wilhelm Gustlosss sprach: „Wir verstehen die 
K amps ansag e u nd w i r n e h m e n s i e a u s !" 
„Im Bewußtsein seiner Kraft steht das deutsche Äolk 
einig und stolz hinter seinem Führer und marschiert mit ihm 
in die große deutsche Zukunft." 
Getragen klingst nach der Rede des Reichsaußenministers 
das Lied vom Guten Kameraden durch die Halle. Tee 
Lieder der Nation erfüllen gedämpft den Raum. 
Tiefer Ernst liegt auf dem Antlitz des Führers, als 
er sich mit einem langen Händedruck von den Eltern und 
Brüdern des toten Helden verabschiedet. 
Noch einmal verweilt der Führer in stillem Gedenken 
vor den sterblichen Ueberresten des für sein Vaterland Ge 
fallenen. Mit erhobener Hand nimmt der Führer des 
Reiches Abschied von dem Mann, den ein jüdischer Mörder 
allzufrüh ans seinem Leben und Schaffen riß, das nur 
Deutschland und dem Führer galt. Mit seiner Begleitung 
verläßt sodann der Führer die Halle. 
In stummer Dankbarkeit entbietet ihm die Trauerver 
sammlung den Abschiedsgruß. 
Die Standartenabordnungen, die am Sarge die Ehren 
wache hielten, treten vor, voran das Ehrenzeichen der 
Motor-Standarte 30 „Ernst vom Rath" und hinter ihm die 
Standarten der SA., der SS. und des NSFK. Ihnen 
schließt sich die Abordnung des Düsseldorfer Faseio mit 
ihrem Banner an. Männer des NSKK. tragen die Fülle 
der Kränze. Dann folgt der Sarg, dem der KvanZ des 
Führers von SS.-Männern vorangetragen wird. 
Dem Toten geben Reichsaußenminister von Ribben 
top, die leidgeprüften Eltern, Gauleiter Bohle, die 
beiden Brüder Ernst vom Raths und die lange Reihe der 
Teilnehmer der Trauerfeier das letzte Geleit. Unter 
dumpfem Trommelwirbel wird der Sarg auf die Lafette 
gehoben. Die Ehrenkompanie der Wehrmacht präsentiert 
und überall erheben sich die Arme zum letzten Gruß. 
Die letzte Fahrt. 
Langsam setzt sich der große Trauerzug zum Nordfried- 
Hof in Bewegung, wo Ernst vom Rath in der Gruft seiner 
Ahnen die letzte Ruhe findet. Ein Spielmanns- und Musik 
zug der, SA. eröffnet den Zug, es folgen der Fahnenblock 
und ein Ehrensturm der SA., die Ehrenkompanien der 
Wehrmacht und der SS.-Verfügungstruppe. Eine Ehren 
hundertschaft der Schutzpolizei und die Ehrenabordnung des 
Arbeitsdienstes mit geschultertem Spaten schließen sich am 
Bor dem Sarg, den die sechsspännige Lafette trägt, schreiten 
vier Männer der SS.-Verfügungstruppe mit dem großen 
Kranz des Führers und ein NSKK.-Führer mit dem 
Ordenskissen. 
Reichsaußenminister von Ribbentrop, die Eltern 
und Brüder des Ermordeten sowie die große Zahl der 
Trauergäste folgen dem Sarge; ihnen schließen sich die Ab 
ordnungen des Auswärtigen Amtes und der Auslands- 
Organisation der NSDAP, an. Die Ehrenabordnungen 
sämtlicher Parteigliederungen bilden den Abschluß des. 
Zuges, der nun vorbei an großen Pylonen und Trauer 
fahnen den fast 4 stm langen Weg zum Nordfriedhof nimmt. 
Kopf an Kopf stehen hier wieder Hunderttaufende, und 
mit ihnen in Gedanken das ganze deutsche Volk, um Abschied 
zu nehmen; tief ergriffen und schweigend grüßen sie den 
Toten. 
Kurz nach 14 Uhr hat die Spitze des Zuges unter dem 
Geläut der Kirchenglocken den Nordfriedhof erreicht. Der 
Fahnenblock und die Ehrenabordnung nehmen Paradeauf 
stellüng und flankieren den Eingang zum Friedhof. 
Die Beisetzung. 
Nun hat die Lafette mit dem Sarg den Friedhof erreicht. 
Die Ehrenkompanie präsentiert, die Fahnen senken sich, die 
Trommeln Wirbeln dumpf, und Zehntaufende von Armen 
heben sich. Bischof Peters (Berlin) tritt hinter den Sarg; 
ihm folgen Reichsaußenminister von Ribbentrop mit 
den Eltern und Brüdern des Ermordeten und der großen 
Zahl der Trauergäste. Auch die Abordnungen des Aus 
wärtigen Amtes und der Auslandsorganisation schließen 
sich dem Gang zum Grabe an. Die übrigen Abordnungen 
verharren während der Beisetzungsfeierlichkeiten vor dem 
Friedhof. 
Am Grabe angekommen, wird zunächst zu Häupten der 
offenen Gruft der Kranz des niedergelegt. Da 
hinter nimmt der NSKK.-Stander des Sturmes, in dem 
Ernst vom Rath schon in der Kampfzeit für die Idee des 
Führers kämpfte, Aufstellung und zu beiden Seiten des 
Grabes die Standarte „Ernst vom Rath", die SS.- 
Standarte Düsseldorf, die SA.-Standarte „Schlageter" und 
des Fliegerkorps. 
Dann wird der Sarg von der Lafette gehoben und unter 
den getragenen Klängen des Liedes vom Guten Kameraden 
in die Gruft gesenkt. Zum letzten Gruß neigen sich die 
Fahnen, heben sich die Arme. 
Nun nimmt Bischof Peters das Wort: 
„Ernst vom Rath ist für Deutschlands Freiheit gefallen. 
Groß ist das Herzeleid der Eltern; aber ihr Schmerz wird 
gelindert durch die Anteilnahme des ganzen deutschen Volkes. 
Ernst vom Rath hauchte seine Seele aus für das Heiligste, 
was wir in dieser Welt besitzen: Deutschland! Und Gott 
Hilst, daß Deutschland lebt! Darum, deutsches Volk, sollst 
du, wenn du den Schmerz dieser Tage teilst, wiederum 
gläubig bejahen lernen, da das Deutschland des Nieder 
ganges und des Schmerzes geworden ist das Deutschland 
der Gnade und der Kraft. Ernst vom Rath war ein Held 
der Freiheit, und Helden der Freiheit stehen auf. So gilt 
es, das Letzte allen Tuns, den Glauben, der uns stark macht, 
weiter zu tragen. Es gilt, die Bahn der Sendung weiter Zu 
beschreiten, auf die uns der Allmächtige durch Adolf Hitler 
rief." 
Der Bischof richtete dann einen flammenden Appell an 
die Völker der Welt: „Wir wissen, wer für die Tat verant 
wortlich ist. Wir fragen in dieser Stunde die Völker der 
Erde, wir fragen die Christen der Welt: Was wollt ihr tun 
gegen den Geist jenes Volkes, gegen Inda? Wir fragen die 
Völker in unserem Schmerz und Stolz, und wir erwarten 
ihre Antwort." 
Nach dem Schlußgebet klingt das Kampflied der Be» 
wegung auf, nochmÄlS senken sich die Fahnen und recken sich 
diKÄrme zum Gruß.M /s 
U DroiNZE r e n f a l v e n krachen in die Stille des Fried- 
das offene Grab hinweg. Dem Kameraden 
Albert Leo Schlageten dessen Todesstätte in nächster Nähe 
liegst reicht nun auch Ernst vom Rath die Hand. 
Mit einem letzten Blumengruß nehmen die Eltern Ab 
schied von ihrem toten Sohn. Der Reichsminister des Aus 
wärtigen von Ribbentrop scheidet mit dem Deutschen 
Gruß vom Grabe. 
Die sterbliche Hülle Ernst vom Raths, des ersten Blut 
zeugen des Auswärtigen Amtes des Deutschen Reiches, hat 
ihre letzte Ruhe gefunden. Unweit des ewigen Stromes 
deutschen Schicksals wird er nun neben Albert Leo 
Schlageter Wache halten, ewiger Mahner für alle' Zeit und 
alle Deutschen, m seinem Geist ihre Pflicht zu tun für 
Führer und Volk, für Deutschlands Größe und Stärke, für 
die jene ihr Höchstes gaben. 
Neues polnisches Pressegesetz. 
Warschau, 17. November. Der Ministerrat beschloß die 
Herausgabe emes neuen Pressegesetzes, durch das die unein 
bmtlichen Pressevorschriften für die einzelnen Gebietsteile 
zusammengefaßt und ersetzt werden sollen. 
Nach der Ebro-Schlacht. 
Salamanca, 17. November. Tie Sowjetspanier haben, 
nachdem das rechte Ebro-Ilfer jetzt völlig von den Nationalen 
in Besitz genommen worden ist, eine ihrer größten Nieder 
lagen erlitten. Der nationale Heeresbericht meldet, daß 
20 000 Mann durch die Nationaltruppen gefangen genom 
men wurden. Die Zahl der auf Seiten der Roten Gefallenen 
wird mit 75 000 angegeben, von denen bisher 13 275 Mann 
bestattet worden sind. 
Die von den Nationaalen gemachte Beute ist recht er 
heblich: 14 Hanbitzen, 30 000 Granaten, 45 Mörser, !81 
schwere und 213 leichte MG., 24 000 Gewehre, 8000 Bajo 
nette, 18 sowjetrussische Tanks sowie 17 unbrauchbare wei 
tere Tanks/ferner 76 000 Mörsergranaten, 36 000 Hand 
granaten und über 30 Millionen Patronen. An feindlichen 
Flugzeugen wurden erbeutet oder zerstört 242; bei 94 roten 
Flugzeugen steht der Abschuß so gut wie sicher fest. 
Die Judenfrage in Holland. 
Amsterdam, 17. November. Der Abgeordnete der NSB. 
(Mussert-Bewegung) Graf Marchant d'Anfem 
bourg, hat in der Zweiten Kammer namens seiner 
Fraktion an die Regierung die Frage gerichtet, ob sie bereit 
wi, Maßnahmen zu treffen, die eine weitere Ueberflutung 
Hollands durch ausgewiesene bzw. geflüchtete Juden aus 
anderen Ländern verhindern sollen; ferner ob sie bereit fei, 
Borbereitungen zur Entfernung aller nach 1914 zugewander 
ten Juden aus Holland einzuleiten. 
Schließlich wird gefragt, ob die Regierung die Initiative 
zur Einberufung einer internationalen Konferenz ergreifen 
wolle, die jenen Juden ein geeignetes Gebiet außerhalb 
Europas anweisen solle, die die europäischen Völker nicht 
mehr zu beherbergen wünschten. 
Der Ministerpräsident weigerte sich, diese 
Fragen zu beantworten. 
Juden in Australien unerwünscht. 
London, 17. November. Wie wenig die Juden im 
britischen Empire erwünscht sind, zeigt eine Meldung des 
Daily Telegraph aus Sydney, in der es heißt, daß dort jede 
Woche Juden aus Deutschland, Oesterreich und der Tschecho- 
Slowakei einträfen. Australien habe aber keineswegs die 
Absicht, eine größere Anzahl dieser Juden aufzunehmen. 
In gut unterrichteten Kreisen heiße es sogar, daß die 
Regierung nicht einmal die schwach bevölkerten Gebiete in 
Nord-Australien für die Einwanderung von Juden frei» 
aeben wolle. 
Argentinien gegen jede amerikanische Blockbildung. 
Buenos Aires, 17. November. Die Erklärung Roo s e 
velts, daß sich die Vereinigten Staaten künstig auch für 
den Schutz der lateinamerikanischen Republiken 
wortlrch fühlen und entsprechende Vorschläge auf der Pan 
amerika-Konferenz in Lima machen werden, hat hier schnell 
ein negatives Echo gefunden. 
Außenminister Dr. Cantilo erklärte der Zeitung Ra 
zon, Argentinien werde von seiner traditionellen Politik der 
Soldarität mt den lateinamerikanischen Staaten nicht ab 
gehen. Diese Solidarität erfordere jedoch keine militärischen 
Abkommen oder Bündnisse, die nur die Interessen einzelner 
Länder gefährdeten. Argentinien werde sich daher auf der 
Panamerikanischen Konferenz jedem Versuch einer ent 
sprechenden Blockbildung amerikanischer Staaten widersetzen. 
Das Gleiche gelte für die Pläne, die darauf abzielten, einen 
interamerikanischen Schiedsgerichtshof Zu schaffen. 
Diese Absage des Außenministers, der die Delegation für 
Lima führt, ist umso bemerkenswerter, als ein großer Teil 
der Presse bisher für stärkere Bindungen an die Vereinig 
ten Staaten Stimmung gemacht hat. 
Südamerika braucht keine Bevormundung. 
Rio de Janeiro, 17. November. Starke Beachtung finden 
die in den meisten Morgenblättern veröffentlichten Er 
klärungen des amerikanischen Politikers Frederick Libby 
gegen das naturwidrige panamerikanische Vertragssystem, 
hervorgerufen durch die von amtlichen USA.-Kreisen ange 
kündigte panamerikanische militärische Verteidigungspolitik. 
Besonders wendet sich Libby dabei gegen die falsche- An 
nahme, die lateinamerikanischen! Länder begrüßten den 
Schutz der Vereinigten Staaten gegen den Faschismus oder 
begünstigten die Bemühungen der Vereinigten Staaten 
gegen ihren Außenhandel mit Italien und Deutschland. 
Bisher sei aus Südamerika noch kein Hilfegesuch gehört 
worden. Außerdem sei jeder Staat imstande, seine diplo 
matischen Beziehungen so zu gestalten, daß eine Hilfe deu 
Vereinigten Staaten überflüssig sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 