
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Sonnabend. 16. Dezember 
Nr. 
1751 
Der Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. 
Berlin, 16. Dezember. Das O b erkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Keine besonderen Ereignisse. 
Massenkundgebung mit Dr. Ley in Posen. 
Posen, IK. Dezember. In Posen fand am Freitagnach 
mittag die erste öffentliche M a s s e n k u n d g e b u n g 
des Deutschtums im Warth egau statt. Ueber 
zehntausend Menschen, darunter Zahlreiche Baltendeutsche, 
waren in der Posener Messehalle zusammengeströmt, um 
den Reichsorganisationsleiter der NSDAP., Dr. Ley, zu 
hören und gemeinsam mit ihm und Gauleiter Greiser 
eine alle Herzen und Sinne mitreißende Weihe zum Führer 
und seinem Werk abzulegen. Mit der Partei und ihren 
Gliederungen waren auch die Wehrmacht durch den Kom 
mandierenden General und das gesamte Offizierkorps des 
Standortes Posen vertreten. 
Gauleiter Greiser wies in seinen Begrüßungsworten auf 
die Bedeutung des Tages für den neuen Reichsgau hin. 
Kürz vor Beginn der Kundgebung hat er dem Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley im Posener Schloß die neuen Gau 
amtsleiter und Kreisleiter vorgestellt und die Aufnahme 
ihres Dienstes Dr. Ley offiziell gemeldet. In seiner kürzen 
Ansprache berichtete er von den bisher getroffenen Maßnah 
men der Partei zum Wiederaufbau in Posen. 
Dann ergriff Dr. Ley das Wort zu einer zweistündigen 
Rede, in deren Mittelpunkt er das Ziel des deutschen Kamp 
es stellte. Er führte aus: „Wenn man vom Westen nach 
Osten, vom Süden nach Norden durch Großdeutschland fährt 
und überall das deutsche Volk bei seiner Arbeit nicht nur 
sieht, sondern erlebt, fühlt man das Glück Deut 
sch e r z u s e i n. 
„Viele von Euch sind neu in diese große Volksgemein 
schaft gekommen, aus einer fremden Umgebung. Wir 'selbst 
sind ja alle, erst durch das Werk des Führers aus der Dumpf 
heit unseres früheren Lebens erlöst worden. Wie sind durch 
den Führer aus Kleinbürgern Großdeut - 
sch e geworden. Wir erleben täglich neues am Werden un 
seres Volkes. So steht dieses Volk am letzten Gipfel seines 
Aufstieges. 
„Die Parole unserer Herzen lautet: Wir wollen uns des 
Glückes, Deutsche zu sein, würdig erweisen. Es gibt keine 
trennenden Klassen und Konfessionen, es gibt nur die ein 
zige- große Volksgemeinschaft und die aus dieser Gemein 
schaft strömende Kraft. Keiner kann sich aus dieser Gemein 
schaft absondern, das deutsche Schicksal erfaßt jeden einzelnen 
und richtet jeden einzelnen auf das große gemeinsame Ziel 
die Einigkeit .Deutschlands zu gewährleisten aus." 
Dr. Ley setzte sich ausführlich mit dem Kampf Englands 
gegen das deutsche Volk auseinander. An zahlreichen Ein 
zelbeispielen, immer wieder unterbrochen von den Zurufen 
seiner Hörer, zeigt er die Verbissenheit des englischen Ver 
suches, das deutsche Volk von seinem Führer zu trennen, auf. 
Gegenüber diesen von vornherein zum Scheitern verurteil 
ten Versuchen stehe die Geschlossenheit des gesamten deutschen 
Volkes. England bemühe sich vergeblich, der Welt weis zu 
machen: daß es diesen Kampf gegen uns für das Recht der 
kleinen Nationen führe. Langjährige Erfahrungen hätten 
gelehrt, daß England den jetzigen Kampf gegen das deutsche 
Volk heraufbeschworen hat, um Englands Vor m a ch t 
ft eilung in der Welt zu gewährleisten. Es sei für 
Deutschland untragbar, daß es ein Volk auf Erde w.agt, 
unseren Frauen und Kindern die Blockade anzusagen. 
Weiter erklärte Dr. L. ey, daß England einer großen 
Täuschung Zum Opfer gefallen sei. Es habe sich von Emi 
granten und Juden belisten lassen, daß die Kraft Deutschlands 
nur auf dem Papier und nicht tatsächlich vorhanden sei. 
Aber sie kennen weder die Größe unseres Führers noch den 
Widerstandswillen des deutschen Volkes. 
Abschließend gedachte Dr. Ley auch der unverbrüchlichen 
deutsch-italienischen Freundschaft. Wer sich hier Illusionen 
hingebe und etwa glaube, daß diese deutsch-italienische 
Freundschaft nicht ihre Bewährung bestehen würde, falle 
einem Trugschluß anHeim, der sich noch bitter rächen werde. 
In eindringlichen Worten behandelt Dr. Ley schließlich 
noch die Notwendigkeit und die Voraussetzung des Volks 
tumskampfes, der hier im Warthegau mit besonderer 
Zähigkeit und Entschlutzsicherheit geführt worden sei. 
„Dieses Land gehört uns und wird uns immer gehören! 
Neue Bauerngeschlechter werden auf diesem Boden erstehen 
und alles, diesen Weg in eine unvergäng 
liche Zukunft, danken wir dem Führer!" 
Reichsleiter Dr. Ley hat sich am Spätabend des Freitag 
von Posen gemeinsam mit Gauleiter Greiser nach 
Lodsch begeben, wo er am Sonnabendmittag an einer 
Großkundgebung zum Deutschen in Lodsch sprechen wird. 
Dr. Ley in Lodsch. 
Lodsch,. IK. Dezember. Reichsleiter Dr. Ley und Gaulei 
ter Greiser sind am von Posen kom 
mend, in Lodsch eingetroffen. 
Deutschlands Widerstandskraft nicht unterschätzen? 
Rom, 16. Dezember. Dem französischen Finanzminister 
Reynau d ist, wie die Tribuna in einer redaktionellen 
Glosse betont, ungewollt auch ein Lob für Deutschland ent 
schlüpft. Bei der Begründung für die neuen schweren Steuer 
lasten habe er erklärt, daß die Widerstandskraft 
des deuts ch e nVolkes nicht unterschätzt werden 
dürfe, und daß feine Disziplin nicht etwa ein Symptom der 
Armut sei, wie es die Aushungerer in verfrühtem 'Froh 
locken glauben möchten. Sie sei nur der Beweis seiner un 
beugsamen Entschlossenheit, auf allen Gebieten mit rest 
losem Einsatz zu kämpfen. Das Gewohntsein der Deutschen 
an Entbehrungen sei ein viel dauerhafterer Faktor als eine 
Goldreserve. 
Dieses in Frankreich bestimmt nicht mit Begeisterung 
aufgenommene Eingeständnis habe, wie Tribun a ab 
schließend unterstreicht, seine besondere Bedeutung, denn es 
verrate, daß das Gold, auf dem die kalten Berechnungen 
der Beherrschung der Weltwirtschaft aufgebaut seien, zur 
Lösung des Problems nicht ausreiche. Diesen Elementen 
stelle sich eine unerschöpfliche Macht, die des Geistes, gegen 
über, mit der die Aushungerer nicht gerechnet hätten und 
die keine abstrakte Formel, sondern eine im Sinne der 
neuen Geschichte wirksame Realität sei. 
England und Frankreich wollen endgültige Vorherrschaft. 
Mailand, 16. Dezember. Der Bologneser Resto del Carlino 
stellt die Frage, wer eigentlich in Italien an die „traditio 
nelle italienisch-englische Freundschaft" geglaubt habe. Diese 
Phrase schließe eine große Unwahrheit in sich. Die 
Engländer wollten die Italiener nicht als Freunde, sondern 
als Untertanen gewinnen. 
Etwas Aufrichtigkeit habe endlich die Londoner Zeitung 
Nineteenth Century gezeigt, indem sie schrieb, daß 
die Weltmächte nicht nur ein Uebergewicht der Waffen in 
Europa haben müßten, songern auch eine dauernde 
Vorherrschaft im Mittel meer beanspruchten. 
Letztere könnte später verwirklicht werden, falls Italien im 
Verlauf des gegenwärtigen Krieges nicht liquidiert werden 
könne. 
Engländer und Franzosen hätten also ihre wahren Ab 
sichten wieder einmal eingestanden, schreibt hierzu der 
R.esto del Carlino weiter, die sich darauf gründeten, 
eine, endgültige Hegemonie, begründet auf den Waffen, zu 
schaffen. Sie hätten auch die Feinfühligkeit gehabt, die Ita 
liener wissen zu lassen, daß sie Italien gegebenenfalls 
s p ät er „liquidiere n" würden. Diese „Liquidierung" 
Italiens könnte auch ein edles Programm für die Juden der 
City und der ganzen Welt darstellen. Wenn aber Engländer 
und Franzosen den Krieg so weiterführen, wie in diesen 
ersten drei Monaten. . . . ? 
Auf jeden Fall nehme Italien von den guten Absichten 
der Westmächte Kenntnis, die es nicht unvorbereitet finden 
würden. Das Prestige der größten Flotte der Welt sei so 
tief gesunken, daß Chamberlain glaubte, diese Flotte wegen 
der Tat verherrlichen zu müssen, daß die britische Schiffe 
„nur zu dreien" es gewagt hätten, ein deutsches Panzerschiff 
anzugreifen. Wie würde Costanzo Ciano, der Held von Cor 
tellazzo lächeln, wenn er die Reden Churchills und des bri 
tischen Premierministers lesen würde! 
„100 Tage Krieg ohne große Initiative." 
Brüssel, 16. Dezember. Der Londoner Korrespondent 
der Gazette de Charleroy meldet, die Geheimsitzung 
des britischen Parlaments sei von der Regierung 
nur deshalb zugestanden worden, weil sie endlich verstanden 
habe, daß „gewisse Besorgnisse" hinsichtlich der Kriegführung 
besänftigt werden müßten. 
Tatsächlich sei der hundertste Tag des Krieges erreicht 
worden, ohne daß die Westmächte irgendeine große Initia 
tive unternommen hätten. Man sei in politischen Kreisen 
Englands mehr und mehr überzeugt, daß die Blockade, 
selbst wenn sie mit der größten Härte angefaßt werde, im 
gegenwärtigen Krieg nicht dieselbe Wirksamkeit haben werde 
wie im Weltkrieg 1914 —1918. Wenn man hoffen wollte, 
Deutschland durch die Blockade niederzuzwingen, dann müßte 
man sich für einen Krieg von über zehn Jahren vorbereiten. 
Es müsse daher ein anderes Mittel gefunden werden, um 
eine Entscheidung zu erzwingen. 
Alle Welt frage sich nun, 'wie die britische Regierung den 
Krieg gewinnen wolle, welches ihre Pläne seien, und ob sie 
überh au p t einen Plan habe. Bis jetzt sehe man außer 
den Blockademaßnahmen nichts davon, daß irgendwelche 
Maßnahmen getroffen seien, um den Feind zu vernichten. 
Die militärischen Sachverständigen glaubten nicht an die 
Möglichkeit eines englisch-französischen Durchstoßes an der 
gegenwärtigen Westfront. 
Das würde gewaltige Verluste mit sich bringen, und es 
sei keineswegs sicher, daß die Alliierten dabei gewinnen 
würden. Andererseits sehe man ein, daß auch der Seekrieg 
- keinerlei endgültige Lösung bringen könne. Es bleibe also 
nur der Luftkrieg übrig. 
Wenn England diesen Krieg gewinnen wolle, müsse es 
aber die Offensive ergreifen. Man frage sich, ob die Regie 
rung in diesem Sinne arbeite. Der Korrespondent vermutet, 
daß Chamberlain im Verlaufe der Geheimsitzung einige An 
deutungen darüber gemacht habe. 
Immer mehr Franzosen wandern ins Gefängnis. 
Brüssel, 16. Dezember. In Marseille hat das Militär 
gericht erneut mehrere Personen wegen „d efaitisti s ch e.r 
Äeußerungen" abgeurteilt. Ein ProvinZialrat wurde 
zu drei Jahren Gefängnis wegen „Aufwiegelung der Sol 
daten Zum Ungehorsam" verurteilt/ein Kaufmann erhielt 
fünf Jahre Gefängnis und 8000 Franken Geldstrafe, ein 
Briefträger zwei Jahre Gefängnis. 
Auch die Devisen werden in Großbritannien selten. 
Amsterdam, 16. Dezember. Nach einer Meldung des 
Maasbode aus London, hat das britische Schatzamt an die 
Importeure Großbritanniens die Aufforderung ergehen 
lassen, ihre Frachtscheine nicht mehr in Dollar auszuschrei 
ben, es sei denn, daß die Ware selbst aus den Vereinigten 
Staaten stamme. 
Die britischen Kontrollbehörden würden in Zukunft keine 
Dollar mehr für Auslandszahlungen zur Verfügung stellen, 
mit der einzigen Ausnahme, daß ein Händler der Ver 
einigten Staaten Gläubiger sei. Auch in solchen Fällen, in 
denen man bisher die Bezahlungen auf Dollarbasis ab 
wickelte, würden lediglich noch zugelassen. 
Ansteigende Preise in England. 
Amsterdam, 16. Dezember. Die Lebenshaltungszahl lag 
in England am 1. Dezember 73 v. H. über dem Stande im 
Juli 1914 gegenüber 69 v. H. am 1. November ds. Js. Seit 
Ausbruch des Krieges erhöhten sich die Lebenshaltungskosten 
laut Zahlen des britischen Arbeitsministeriums um fast 
12 v. H. 
Papier wird in England knapp. 
Amsterdam, 16. Dezember. Tie Papierknappheit in Eng 
land ist in letzter Zeit bereits so groß geworden, daß, wie 
der Londoner Korrespondent des Amsterdamer Handelsblad 
mitteilt, die englischen Zigarettenfabriken sich haben ent 
schließen müssen, die in Großbritannien so volkstümlichen 
Zigarettenbilder ihren Packungen nicht mehr beizufügen. 
Wie der Korrespondent feststellt, sei das nicht nur eine 
Enttäuschung für die etwa 12 000 englischen Sammler von 
Zigarettenbildern, sondern auch ein Schlag für die Drucke 
reien, die bisher diese Bilder hergestellt hätten. Etwa ein 
halbes Dutzend dieser Druckereien müsse deshalb den Be 
trieb einstellen und 200 weitere Betriebe würden in Mit 
leidenschaft gezogen. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 16. Dezember. Der finnische Heeresbericht mel 
det mehrere russische Angriffe an verschiedenen Stellen der 
Karelischen Landenge, die zurückgeschlagen worden 
seien. Bei Tolvajärvi seien die finnischen Truppen im Vor 
gehen und hätten bis zum 11. 12. abends 15 Tanks er 
beutet. 
Russische Flottenteile hätte die finnischen Küsten 
batterien bei Koivisto beschossen. Im Gebiet von Abo sei ein 
russischer Zerstörer von finnischen Küstenbatterie schwer be 
schädigt worden. 
Die russische Luftätigkeit habe sich am 14. im we 
sentlichen aus das Jnselgebiet von Südwest-Finnland und 
aus das Gebiet von Petsamo beschränkt. Die finnische Luft 
waffe habe Zahlreiche Erkundungsflüge durchgeführt. , 
Finnland beruft alle Reservisten ein. 
Helsinki, 16. Dezember. In Maueranschlügen wurden am 
Freitag in Helsinki und ganz Fnnland alle noch nicht einbe 
rufenen Reservisten aufgefordert, sich unverzüglich bei 
den militärischen Dienststellen einzufinden. Wie verlautet, 
handelt es sich um Reservisten bis zum 40. Lebensjahr und 
um Reserveoffiziere bis zum 60. Lebensjahr. 
Die Einberufung der Landwehr ist noch nicht er 
folgt. Einberufen sind damit alle militärpflichtigen Män 
ner vom 20. bis zum 40. Lebensjahre. 
Ein Sechstel der finnischen Bevölkerung evakuiert. 
Helsinki, 16. Dezember. Vom amtlicher finnischer Seite 
werden folgende Zahlen Evakuierter bekanntgegeben.: 
Au den gefährdeten Gebieten wurden insgesamt 390 000 
Personen zwangsevakuiert. Einschließlich der freiwillig 
Evakuiierten aus Städten wie Helsinki, Abo und anderen 
dicht besiedelten Gebieten Südfinnlands kann die Gesamt 
zahl der augenblicklich evakuierten Personen mit 600 000 
angegeben werden. Das entspricht etwa einem Sechs 
tel der finnischen Gesamtbevölkerung. 
Britischer Terror wütet in Indien. 
Moskau, 16. Dezember. Der Korrespondent der Taß 
meldet aus Kabul, daß nach dort vorliegenden Nachrichten 
in Indien in den letzten Tagen Zahlreiche Verhaf 
tungen von Arbeitern, Bauern sowie Mitgliedern natio 
nal-gerichteter Parteien und Gruppen vorgenommen wur 
den, weil diese gegen den Krieg Stellung nahmen oder Pro 
test gegen die rapide Verschlechterung der Lebensverhältnisse 
der Massen des indischen Volkes einlegten. 
Die Verhaftungen in Indien gehen diesem Bericht 
zufolge in die Tausende. In Patna seien an einem Tag 
Zum Beispiel 16 Mitglieder des Indischen Nationalkon 
gresses verhaftet worden, in der Provinz Pundschab, in 
Dschallandhar und in anderen Städten seien zahlreiche 
führende Männer der antibritischen Bewegung von britischen 
Behörden ins Gefängnis geworfen worden. 
Bulgarien würdigt die Heldentat der „Admiral Graf Spee". 
Sofia, 16. Dezember. Auch die bulgarische Presse steht 
am Freitag-Völlig im Zeichen des Seegefechtes. Das Tages 
gespräch dreht sich gleichfalls um dieses Seetreffen. 
Es überwiegt der Eindruck von der technischen und Feu 
erüberlegenheit der deutschen Marine, die in diesem Gefecht 
bewiesen wurde. Wenn die bulgarische Presse zu dem See 
gefecht auch noch keine eigene Stellung nimmt, so unter 
streicht sie doch in Ueberschriften dieses Verhältnis 1 :3 und 
den dramatischen Kampf, den „Admiral Graf Spee" helden 
haft bestanden hat. 
Fern der Heimat für Führer und Volk gefallen. 
Montevideo, 16. Dezember. Am Freitagnachmittag fand 
die feierliche Beif etzu n g von 36 Mann der Be 
satzung des Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" statt. 
Eine große Menschenmenge war längs des ganzen Trau 
erzuges herangeftrömt und füllte auch den abgelegeneu 
Nordfriedhof, wo sich Abordnungen der Behörden sowie der 
im Hafen liegenden deutschen Handelsschiffe und der befreun 
deten hiesigen Auslandsgemeinfchaften eingefunden hatten. 
Die Mannschaft gab ihren heldenhaft gefallenen Kame 
raden das letzte Geleit im Beisein deutscher Volksgenossen. 
Der d eutsche Gesandte und der Kommandant 
drückten in bewegten Nachrufen den Dank der Volksge 
meinschaft ans. Es liefen Berge von Blumenfpenden ein. 
Unter Ehrensalven und den Klängen des Liedes vom Guten 
Kameraden erfolgte die Beisetzung. Der Abmarsch der 
Bordtruppe löste spontane Sympathiekundgebungen des 
Publikums aus.^, 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 