
' - .- '.V - z /D. 
Z.D O^. 
> VWvDGI v W-G 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 13. Juli 
Nr. 
914 
Ernennungen. 
Berlin, 13. Juli. Kommissarisch sind mit der Verwal 
tung folgender Stellen beauftragt worden: 
Ministerialrat von Kendel! vom Reichsministerium 
für Volksaufklärung und Propaganda mit der des Regie 
rungspräsidenten von Marienwerder, 
Polizeipräsident Pfeffer von Salomon in Kassel 
mit der des Regierungspräsidenten in Wiesbaden. 
Regierungspräsident Friedrich in Königsberg wurde 
in den Ruhestand versetzt. 
Regierungsvizepräsident Dr. Hoffmann in Marien 
werder ist vertretungsweise mit der Verwaltung der Stelle 
des Regierungspräsidenten in Königsberg beauftragt 
worden. 
Deutscher Marinebesuch in Finnland. 
Berlin, 13. Juli. Die 2. Geleitflottille besucht die 
finnische Stadt Hangö in der Zeit vom 16. —20. Juli. 
2000 Danziger Hitlerjungen auf Deutschlandfahrt. 
Berlin, 13. Juli. Unter der Leitung des Gebietsführers! 
(Ostland), Oberbannführers Boeckmann, trafen am 
Montag 2000 Hitlerjungen aus Danzig in der Reichhaupt 
stadt ein. Die Jungen werden in einer dreiwöchigen Reise 
Gelegenheit haben, Teutschland eingehend kennen zu lernen. 
Kanadas Olympia-Ruderer in Berlin. 
Berlin, 13. Juli. Als achte Auslandsgruppe traf am 
Montag mittag die zehnköpfige Ruderermannschaft Kanadas 
mit ihrem Trainer auf dem Lehrter Bahnhof ein. Sie 
haben zu den Wettkämpfen in Grünau einen Doppel- 
Zweier, einen Vierer und einen Achter gemeldet. Die 
Hauptmannschaft Kanadas in Stärke von 139 Mann und 
3V Jugendlichen wird erst etwa am 26. d. M. in Berlin an 
kommen. 
Die Ruderer wurden auf dem Bahnhof durch den 
Attache für Kanada, A. W. Treadwy, begrüßt. Von 
deutscher >seite war der Ehrendienstoffizier Oberleutnant 
Heinrichs sowie Professor Müller von der Ruderer 
gesellschaft Wiking, dem Patenverein der kanadischen 
Mannschaft, erschienen. 
Brasiliens Schachvertretung abgereist. 
Berlin, 13. Juli. Die brasilianische Mannschaft für die 
Länderkämpfe im Schachspiel in München hat die Ueber 
fahrt angetreten und trifft am 30. Juli in Hamburg ein. 
Sie wird dort an dem Weltkongreß für Freizeit und Er 
holung teilnehmen. Nach dem Besuch der Olympischen 
Spiele in Berlin erfolgt die Weiterreise zu den am 
16. August in München beginnenden Länderkämpfen. 
Aus Holland, dem Sitz des Weltschachbundes, ist 
nunmehr ebenfalls eine Mannschaft nach München gemeldet 
worden. 
Portugals Olympia Segler auf der Fahrt nach Kiel. 
Lissabon, 13. Juli. Ministerpräsident Salazar ver 
abschiedete am Sonntag die olympische Seglermannschaft 
Portugals, die sich am Montag unter Führung von 
Dr. M eneses nach Kiel einschiffte. Der Ministerpräsident 
wünschte der Mannschaft eine gute Reise und ermahnte sie, 
die Fahne einer alten Seefahrernation bei diesen Kämpfen 
besonders würdig zu vertreten. Die übrigen portugiesi 
schen Kampfer schiffen sich am 25. Juli nach Berlin sin. 
Bauernehrung in Jngelfingen. 
Stuttgart, 13. Juli. Am Sonnabend fand in dem fest 
lach geschmückten Städtchen Jngelfingen am Kocher die 
zweite Ehrung alteingesessener Bauerngeschlechter statt, zu 
der auch Reichsstatthalter Murr und der Stabsamtsführer 
des Reichsbauernführers, Dr. Reischle, erschienen waren. 
Nach emer Vorführung lebender Bilder aus der Geschichte 
des deutschen Bauerntums betonte Landesbauernführer 
Arnold, daß am heutigen Tage 328 alteingesessene 
württembergische Bauerngeschlechter, die schon seit 
20V Jahren auf gleicher Scholle säßen, geehrt würden. 
Dann sprach Reichsstatthalter und Gauleiter Murr 
und beglückwünschte die Bauernfamilien zu der Ehre, die 
ihnen widerfahre. Stabsamtsführer Dr. Reischle über 
brachte die Grüße des Reichsbauernführers und wies 
darauf hin, daß bei der diesjährigen Ehrung auch Bauern 
geschlechter geehrt würden, die ihren Nachweis bis zum 
15. Jahrhundert erbracht hätten. 
Dann nahmen der Reichsstatthalter und der Stabsführer 
die feierliche Verleihung der Ehrenschilde vor. 
LZ „Hindenburg" in Lakehurst gelandet. 
New York, 13. Juli. Das Luftschiff „Hindenburg" ist 
am Montag um 12,46 Uhr MEZ glatt in Lakehurst ae 
landet. 
Die Internationale Konferenz für soziale Arbeit. 
London, 13. Juli. In London begann am Sonntag die 
ontte Internationale Konferenz für soziale Arbeit. Die 
Mitglieder der deutschen Abordnung versammelten sich unter 
der Führung von Hauptamtsleiter Hilgenfeldt im Carlton- 
Hotel, auf dem zu Ehren der deutschen Abordnung die 
Hakenkreuzflagge wehte. Zugegen waren hierbei Ange 
hörige der Londoner Deutschen Botschaft und in Abwesenheit 
des Landesgruppenleiters Nene sein Stellvertreter 
Karlowä mit verschiedenen Mitgliedern der Landesgruppen-- 
leitung, die sich der deutschen Abordnung für die Dauer 
ihres Aufenthaltes in London bereitwilligst zur Verfügung 
gestellt haben. 
Nachdem der stellvertretende Landesgrnppenleiter den 
Deutschen aus der Heimat ein herzliches Willkommen ent 
boten hatte, erklärte der Führer der deutschen Abordnung, 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, daß es die Aufgabe dep 
deutschen Vertreter sein müsse, in Vollversammlungen und! 
Sondersitzungen der Konferenz ein anschauliches Bild von 
der sozialen Arbeit im nationalsozialistischen Deutschland zu 
geben/ Der Präsident der Konferenz habe ihm gegenüber 
bereits zum Ausdruck gebracht, daß das von dem General 
sekretär der deutschen Abordnung, Reichsamtsleiter Althaus, 
herausgegebene Werk „Soziale Arbeit und Gemeinschaft" 
als ein sehr bedeutsamer Beitrag für die Konferenz ge 
wertet werden müsse. In gemeinsamer Arbeit mit den 
übrigen Abordnungen sollten die Probleme in der sozialen 
Arbeit herausgestellt werden, wobei aus den auf der Kon 
ferenz gemachten Mitteilungen neue Anregungen und Er 
fahrungen für Deutschland gesammelt werden müßten. 
Abschließend sprach Reichsamtsleiter Althaus, der im 
einzelnen die Pläne für die Arbeit in den verschiedenen 
Ausschüssen bekanntgab. Nach der Sitzung begaben sich die 
Mitglieder der deutschen Abordnung geschlossen zum Emp 
fange aller Konferenzteilnehmer durch den Präsidenten der 
Konferenz Rene Sand. 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt spricht in London. 
London, 13. Juli. Ueber das Thema „Die Volksge 
meinschaft als Ausgangspunkt und Ziel im heutigen 
Deutschland" sprach am Montag Hauptamtsleiter Hilgen 
feldt auf dem Dritten Internationalen Kongreß für 
soziale Arbeit. 
Nach einem Hinweis darauf, daß diese Konferenz die 
Gemeinschaft in den Mittelpunkt ihrer Betrachtungen ge 
stellt habe, führte der Reichsbeauftragte für das Winterhilfs- 
„Tie neueste Entwicklung m Deutschland zeigt 
die Tendenz, unbeschadet der kleineren Gemeinschaften 
wie Famrlie, Torf, Stadt das in einem nationalen Staat 
erfaßte Volk zur Besinnung auf seine völkische und damit 
schicksalsmäßig entscheidende Zusammengehörigkeit zu 
bringen und ihm bewußt werden zu lassen, daß nicht der 
bloße Zweck, sondern die im Blut und Boden begründete 
Nation das Unterpfand für die gedeihliche Entwicklung 
eines jeden Volksgenossen ist: 
„Die Gemeinschaft des Volkes ist Ausgangspunkt und 
Ziel für die Wiederbelebung oder Schaffung jedes Gemein 
schaftsgefühles auch innerhalb der örtlichen Gemeinschaft. 
Das starke Erwachen dieses Gefühls innerhalb der- Volks 
gemeinschaft, wie es in der Gegenwart in Deutschland sicht 
lich erlebt wird, ist dafür der beste Beweis. 
„Bei dem Ringen um die Volksseele, deren Besitz not 
wendige Voraussetzung für die Gewinnung einer Volksge 
meinschaft ist, galt es folgende Begriffe in ihrer wahren Be 
deutung freizulegen: den Begriff der Freiheit, der 
V er.ant wo rtung und des Dienens. 
„Wohl :st es möglich, Menschen durch Zwang zusammen 
zuschließen. Dann ist es eine Organisation, aber keine Ge 
meinschaft; dann ist in ihr auch nicht das Lebendige, was 
die Gemeinschaft kennzeichnet: die auf freiwilligem Ent 
schluß beruhende Einordnung und Unterordnung des Ein 
zelnen in die Gefolgschaft, die freie Anerkennung des Füh 
rers und das unbedingte Zusammengehörigkeitsgefühl zu 
dieser Einheit. Es gibt keine höhere Freiheit als die der 
Nation, und die Freiheit des Einzelnen hat sich derjenigen 
der Nation unterzuordnen. So erwächst auf dem Boden des 
einschränkenden Gesetzes in der Bindung des Einzelmenschen 
an das Volk das kostbare Gut der inneren und äußeren 
Freiheit. 
„Damit eng verbunden ist der andere Begriff, der Be 
griff der Verantwortung. Jeder hat sich bei seinem Tun 
die Frage Nütze ich damit meinem Volk, diene 
ich damit der Gemeinschaft oder handle ich ihrem Wohl zu 
wider? Die Freiheit in der Gemeinschaft, die Verantwor 
tung für die Gemeinschaft weist den Weg zum Dienst an der 
Gemeinschaft. Wenn der Preußenkönig Friedrich der Große 
seinerzeit ein Vorbild treuester Pflichterfüllung gab, als er 
sein Handeln unter die Maxime stellte: „Ich bin der erste 
Diener meines Staates", so ist die Losung heute in dem 
Wort des Führers des deutschen Volkes wieder lebendig ge 
worden: „Gemeinnutz geht vor Eigennutz!" 
„Das nationalsozialistische Ideal der Volksgemeinschaft 
ist nicht Vorstellung geblieben, sondern zu einer gewaltigen 
Realität in Deutschland geworden. 
„Als Adolf Hitler zum Winterhilfswerk des deutschen 
Volkes aufrief, stand das gesamte deutsche Volk bereit, zu 
opfern und zu helfen. Jeder hatte erkannt, daß er selbst 
nicht mehr von der Gemeinschaft verlangen konnte, als er 
selbst bereit war, ihr zu geben." 
„Der Redner schilderte hierauf Sinn und Zweck dieser 
sozialen Aufgaben und schloß: 
„Weil wir im engen Raum Deutschlands den Wert der 
Gemeinschaft erkannt haben, bejahen wir ihn auch in unse 
rem Verhältnis zu den anderen Völkern. So wird der Ge 
danke der Volksgemeinschaft nicht nur von wesentlichster 
Bedeutung für die Maßnahmen sozialer Arbeit im Rahmen 
der Einzelgemeinschaft, sondern verdient allgemeine Beach 
tung in den Beziehungen der Völker zueinander." 
Die Südafrikanische Union hebt die Sanktionen auf. 
London, 11. Juli. Nach einer Meldung aus Pretoria 
hat die Regierung der Südafrikanischen Union den Be 
schluß gefaßt, die Sanktionen gegen Italien aufzuheben. 
Weiter verlautet, daß Südafrika gegenwärtig nicht be 
absichtige, die Mitgliedschaft beim Völkerbund niederzu 
legen, daß es dagegen bereit sei, am Neuaufbau des Völker 
bundes teilzunehmen. Die südafrikanische Regierung stehe 
auf dem Standpunkt, daß der Völkerbund nicht existieren 
könne, wenn nicht die Mitgliedstaaten bereit wären, ihre 
äußersten Verpflichtungen gegen einen Angreifer zu er 
füllen. 
London meldet neue Unruhen in Palästina. 
London, 11. Juli. Nach einer Erklärung des Kolonial 
amtes ist es in Palästina in den letzten Tagen zu weiteren 
Unruhen, hauptsächlich im Bezirk von Jerusalem und im 
nördlichen Teil des Landes gekommen. In Jerusalem ver 
ursachte eine gegen das polizeiliche Waffenarsenal ge 
worfene Bombe Sachschaden. In den nördlichen Bezirken 
kam es zu wiederholten Ueberfällen auf Transporte, ob 
wohl diese von Truppen begleitet werden. In einem Falle 
mußten Verstärkungen herangezogen werden und es ent 
spann sich ein Feuergefecht, in dessen Verlauf vier Auf 
ständische getötet und eine beträchtliche Anzahl verwundet 
wurde. 
England und Belgien zum beltisch österrelchlsche!! Abkommen. 
London, 13. Juli. Das deutsch-österreichische Abkommen' 
ist seit Sonntag das Tagesgespräch in England. Es hat iw 
der Öffentlichkeit eine recht günstige Aufnahme gesunden 
und wird fast überall als wertvoller Beitrag Zur Befriedung 
Europas anerkannt. Diese Ansicht wird auch in der füh 
renden Presse, soweit sie nicht anderweitigen Einflüssen 
unterliegt, weitgehend zum Ausdruck gebracht. Die Aner 
kennung des historischen Schrittes kommt besonders in den 
der Regierung nahestehenden Blättern zum Ausdruck. 
Daily Telegraph schreibt: „In Verantwortlichen eng 
lischen Kreisen ist die erste Reaktion auf das deutsch-öster 
reichische Abkommen eine aufrichtige Befriedigung. Es ist 
kein Grund vorhanden, den guten Glauben Hitlers oder 
Schuschniggs zu bezweifeln. Sie wünschen, daß ihre Länder 
ihre .alten überlieferten Beziehungen wieder aufnehmen. 
Die Worte Schuschniggs, Oesterreich erkenne an, ein deutscher 
Staat zu sein, sei eine feierliche Versicherung gewesen, daß 
der Ruf des Blutes einen unwiderstehlichen Appell für das 
deutsche Ohr besitze und daß Oesterreich im kritischen Augen 
blick der Geschichte Oesterreichs und Mitteleuropas fühle, 
Hilfe und Trost würden ihm am wahrscheinlichsten vom 
Nordes her kommen. Deutschland und Oesterreich nähmen 
erneut die alte Stellung als Partner in dem deutschen 
System ein. Nachdem das so sei, werde die österreichische 
Unabhängigkeit keinen anderen aktiven „Schutz" mehr be 
nötigen als das Reich. 
Die Times" schreibt: „Hitler hat einen neuen politischen 
Streich geführt, zu dem er, welches auch der unmittelbare 
Beweggrund oder seine schließliche Absicht sein mögen, sicher 
lich beglückwünscht werden muß. Das Abkommen wird zur 
Festigung und Befriedung Mitteleuropas, zur Verbesse 
rung seiner wirtschaftlichen Bedingungen und zur Ebnung 
des Weges für eine ständige Regelung zwischen den beiden 
Hauptzweigen der deutschen Rasse beitragen. 
Das Blatt erinnert dann an den britischen Fragebogen 
an Deutschland, in dem mehrere Fragen über die mittel 
europäische Grenze gestellt worden seien. Hitler habe, 
wieer das gern tue, mit Taten und nicht mit 
Worten geantwortet. 
Auf die Beziehungen zwischen Deutschland und Italien 
übergehend, schreibt das Blatt, Oesterreich sei jetzt zu einer 
Brücke zwischen den beiden Ländern geworden, während es 
solange der Herstellung besserer Beziehungen im Wege ge 
standen habe. Die engeren Beziehungen zwischen Deutschland 
und Italien würden dadurch hervorgehoben, daß Italien sich 
nicht an der Brüsseler Konferenz der Loearno-Mächte betei 
ligen werde, wenn nicht auch Deutschland von allem An 
fang an eingeladen werde. Diese Stellungnahme entspreche 
dem gesunden Menschenverstand, und es hätte nichts ge 
schadet, wenn sie auch in anderen Kreisen mit weniger 
Zögern angenommen worden wäre. 
Mornmg Post, die bekanntlich französischen Kreisen 
nahesteht, versieht das Abkommen mit einem großen Frage 
zeichen. Die ganze internationale Lage habe sich mit einem 
Schlage geändert. Allerdings könne man nicht umhin, eine 
Vereinbarung zu begrüßen, die eine für Europa außer 
ordentliche Spannung Zwischen zwei Mächten beseitige. 
Oesterreich und Deutschland würden nicht nur gute Nach 
barn, sondern enge Freunde werden. 
Das Rothermere-Blatt Daily Mail begrüßt das Abkom 
men und erklärt, daß jetzt für England kein Anlaß mehr be 
stehe, sich in Angelegenheiten zu mischen, die seinen Inter 
essen fern lägen. Aus den letzten Entwicklungen in Europa 
ergebe sich für England eine wundervolle Gelegenheit, eine 
Verständigung mit Deutschland zu erreichen. 
Auch das Beaverbrook-Blatt Daily Expreß begrüßt das 
Abkommen und schreibt: „Wir müssen unsere Herzen 
erheben und ein Lied der Freude singen. Das deutsch 
österreichische Abkommen ist ein Schritt zur Befriedung 
Europas, und das ist eine gute Sache für uns alle. Das 
Abkommen entbindet England von zahlreichen Verpflich 
tungen in Europa." 
Das Oppositionsblatt Daily Herald meint, das endgül 
tige Urteil müsse noch zurückgehalten werden. In ähn 
lichem Sinne schreibt auch das liberale Blatt News 
Chronicle. 
Brüssel, 13. Juli. Das Uebereinkommen Zwischen 
Deutschland und Oesterreich hat in Belgien einen tiefen 
Eindruck gemacht. In politischen Kreisen gibt man seiner 
Befriedigung Ausdruck, daß durch die Beseitigung der 
Spannungen zwischen den beiden Ländern, mit denen Bel 
gien gleich freundschaftliche Beziehungen unterhalte, auch 
dem europäischen Frieden ein großer Dienst erwiesen wor 
den sei. Im Vordergrund steht jetzt, so betont man hier, 
die Frage, wie sich die mit dem Abkommen zum Ausdruck 
gelangende Annäherung zwischen Rom und Berlin auf die 
diplomatische Lage in Europa auswirken wird. 
Spanische Polizei ermordet Monarchistenführer Sotelo. 
Madrid, 13. Juli. Der Führer der spanischen nationalen 
Bewegung, der monarchistische Abgeordnete Calvo Sotelo, 
ist am Montag vormittag auf dem Friedhof Almudena in 
Madrid ermordet aufgefunden worden. 
Es scheint festzustehen, daß Sotelo von marxistisch 
eingestellten Polizeibeamten auf eigene Faust, 
ohne daß ein Verhaftungsbefehl von den Madrider Polizei 
behörden erlassen worden wäre, in der vergangenen Nacht 
entführt und ermordet worden ist. Calvo Sotelo 
galt als der eigentliche Führer der spanischen nationalen 
Bewegung. Seine Ermordung hat größte Erregung her 
vorgerufen. 
Die spanische Regierung erklärt, daß sie Maßnahmen er 
griffen habe, um die Tat zu sühnen und die Täter festzu 
stellen. Zur Untersuchung der Mordtat sind zwei Sonder 
richter ernannt worden. 
Die Tat ist mit einem Dolch ausgeführt worden. Wahr 
scheinlich liegt ein Racheakt für die Erschießung eines 
Polizeioffiziers am Sonntag abend in Madrid vor. Die 
Leiche wurde von den marxistischen Polizeibeamten, die 
Sotelo verhaftet hatten, nach der Tat in einem Polizeiwagen 
auf den Friedhof gebracht. Dem Friedhofsbeamteü, der 
sich wegen Fehlens der Ausweispapiere des Toten zunächst 
dem Eintritt der Beamten widersetzte, wurde erklärt, daß 
es sich um einen Nachtwächter handele, der auf der Straße 
tot aufgefunden worden sei. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin. 