
Morgen-Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro V 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 18. Januar 
Nr. 
86 
Eine stürmische Kammersitzung in Paris. 
Paris, 17. Januar. Die Kammer setzte am Dienstag 
ihre außenpolitische Aussprache fort. Der erste Redner der 
Nachmittagssitzung, der radikalsoziale Abgeordnate Urthore, 
sprach vor fast leeren Bänken. Er schloß mit der Forderung 
auf sofortige Oeffnung der französisch 
spanisch e n G r e n z e. 
Als zweiter Redner des Nachmittags bestieg der ehe 
malige Ministerpräsident Flandin die Rednertribüne, um 
im Namen seiner Freunde zu der französischen Außenpolitik 
Stellung zu nehmen. Er ging davon aus, daß manche Leute 
die Münch euer Abmachungen verurteilten. Diese 
falsche Auslegung komme von den neuen Nationalisten oder 
den Uebernatio n a l i st e n, die diejenigen, die nicht 
der gleichen Auffassung seien wie sie, gern als Defai 
tisten bezeichneten. Diese Uebernationalisten hätten auch 
behauptet, Frankreich habe eine Niederlage in München er 
litten. Der Widerhall des' Münchener Abkommens im Volk 
fei die beste Antwort auf derartige Aeußerungen ge 
wesen. 
Das Ziel der bisherigen französischen Politik sei die 
„Organisierung und die Aufrechterhaltung des Friedens 
durch kollektive Sicherheit und gegenseitigen Beistand" ge 
wesen. Diese französische Politik habe aber ihre Grund 
lage verloren, und man müsse eme neue Grundlage 
suchen. Das Ziel der Politik habe sich nicht geändert, es 
sei die Aufrechterhaltung des Friedens und die Sicherung 
aller Grenzen des Mutterlandes und der Kolonien. Nur 
die Wahl der Mittel sei anders geworden. Die bisherige 
Politik habe an den Rand des' Krieges geführt. 
Werde man diese Politik jetzt noch fortsetzen oder was 
für eine Politik werde man jetzt wählen? Die Wahl könne 
«nur von den Wirklichkeiten diktiert werden. Die 
Wirklichkeit sei die, daß Deutschland und Italien 
Genf verlassen haben und das System der Kollektivverträge 
ablehnen. Es bestehe also gegenwärtig eine fast voll 
kommene Meinungsverschiedenheit zwischen der französischen 
Auffassung und der deutschen und der italienischen Auf 
fassung von dem internationalen Leben. Man müsse sich 
nun klar werden darüber, welche Schlußfolgerungen man 
aus dieser Tatsache Zu ziehen habe. 
Im Namen des integralen Nationalismus hätten 
Kerillis und im Namen des Kommunismus Peri der 
Politik der Verhandlungen die Politik der Einkreisung, 
der Koalition entgegengestellt. Ihrer Ansicht nach müßte 
eine Koalition zwischen England, Frankreich, Polen, Sow 
jetrußland, Rumänien und Jugoslawien gebildet werden. 
Der Augenblick sei gekommen, so fuhr Flandin fort, um 
ohne Scheinheiligkeit die Dinge beim richtigen 
Namen zu nennen. Man könne dem Volke nicht sagen, 
daß man für den Frieden arbeite, wenn man den Krieg 
vorbereite. 
Man habe diejenigen, die man als „Münchenianer" oder 
„Tefaitisten" bezeichne, in den Schmutz gezogen. Es ge 
nüge, sich einen Konflikt zwischen der Sowjetunion und 
Polen vorzustellen, um sich über die Sinnlosigkeit dieses 
Systems klar zu werden. Es sei nicht die Schuld Frank 
reichs, daß sich die allgemeine Organisierung des europäi 
schen Friedens nicht durchgesetzt habe. Da Frankreich aber 
nicht gehört worden sei, sei es munmehr seine Pflicht, an sich 
selbst zu denken. An sich selbst denken sei gleichbedeutend 
mit dem Gedanken an das französische Imperium. Der Er 
folg einer imperialen Politik sei aber eng verbunden mit der 
Znsammenarbeit zwischen Frankreich und England. 
Im weiteren Verlans seiner Rede ging Flandin ausführ 
lich auf das spanische Problem ein. Es wäre para 
dox, wenn Frankreich heute in den spanischen Bürgerkrieg 
eingreifen würde, nachdem es dies damals nicht getan habe, 
als die Lage viel günstiger war. Er könne nicht glauben, 
daß Blum und Delbos die Nichteinmischung nur als Betrug 
aufgefaßt hätten. 
Auf diese Bemerkung Flandins sprang Leon Blum auf 
und behauptete, daß seine Regierung sich stets genau an das 
Nichteinmischilngsabkommen gehalten habe. 
Flandin warf Blum vor, daß er das Nichteimmschungs 
abkommen nicht strikt durchgeführt habe, denn es 
seien all 11111 l Tonnen Kriegsmaterial im Transit- und 
aus anderen Wegen nach Rotspanien gelangt. 
Man behaupte, so erklärte Flandin, auf der Linken, daß 
eine Oeffnung der Grenzen keine Einmischung bedeute. Er 
sei aber überzeugt, daß die Spanier erklären würden, daß 
ihre Brüder durch französisches Kriegsmaterial getötet wor 
den seien. Eine Intervention in Spanien sei gleich 
bedeutend mit einer Einmischung in die innere Ange 
legenheiten eines anderen Staates. Sei die Linke im übri 
gen sicher, daß eine Oeffnung der Grenze jetzt noch den Er 
folg Francos aufhalten könnte? Er, Flandin, glaube 
das nicht. 
Es kam in diesem Zusammenhang zu lebhaften Zwischen 
rufen in der Kammer, die zeitweise ein großes Getöse 
hervorriefen.. Kommunisten sprangen aus und riefen „Keil! 
Heil!", während von der Rechten die beliebten Rufe „Mör 
der! Mörder!"'ertönten. 
Flandin forderte die Beobachtung einer strikten Nr u 
tralität und die Anerkennung des Rechtes 
kriegführender Staaten an beide Parteien. 
Man müsse auch die Regierung Franeo anerkennen. Das 
ständige Zuspätkommen und das ständige Zögern in der 
französischen Außenpolitik habe Frankreich bereits viel ge 
schadet. 
Zum Schluß seiner Rede erklärte Flandin, wenn eine 
Demokratie wie Frankreich hartnäckig dabei bleibe, das a n f 
bauende Werk des Nationalsozialismus Zu 
leugnen, um in der Routine einzuschlafen, die nicht mehr 
den letzten Errungenschaften der Menschheit entspreche, so 
würde die ernsteste Gefahr für die Demokratie nicht 
von außen kommen, sondern von innen. 
Er sei daher der Ansicht, daß Deutschland und 
Frankreich, die bereits so viel für den Fortschritt der 
Zivilisation beigetragen hätten, sich auf dem Wege des 
Friedens und nicht in der Hölle eines neuen Krieges be 
gegnen müßten. Zwischen der Möglichkeit, aufzubauen, und 
der, zu zerstören, müsse man den Weg des Aufbaues 
wählen. 
Während der NusfÄrungen Flandins über die 'spanische 
Frage hatte sich in der Kammer ein derartiger 
Sturm erhoben, daß die Sitzung auf kurze Zeit unter 
brochen werden mußte, damit die Ruhe wiederhergestellt 
werden konnte. 
Die Ausführngen des nächsten Redners, des rechtsstehen 
den Abgeordneten Taittinger, über das gleiche Thema riefen 
ebenfalls ununterbrochen Zwischenrufe und persönliche Be 
leidigungen der Kommunisten hervor. Taittinger bedauerte 
es, daß Frankreich in Burgos keinen diplomatischen Ver 
treter habe. Die französischen Interessen in National 
spanien seien sehr groß. Wenn Frankreich noch lange warte, 
werde es in Burgos die gleiche Lage vorfinden wie in Rom, 
d. h. ein französischer Vertreter würde zu spät kommen. 
Die außenpolitische Aussprache der Kammer wurde um 
19.15 Uhr MEZ. auf Donnerstag 9.30 Uhr vertagt. 
Verschärfter Druck auf Daladier. 
Paris, 17. Januar. Nachdem der Vollzugsausschuß der 
Radikalsozialen Partei am letzten Sonntag die Regie 
rung aufgefordert hatte, die durch die Entwicklung im spa 
nischen Bürgerkrieg geschaffene Lage" mit Wachsamkeit Zu 
prüfen", hat in der französischen Oeffentlichkeit die Dis 
kussion über die Nichteinmischungspolitik, d. h. über die 
Frage, ob sie beibehalten oder aufgegeben werden soll, in 
verstärktem Maße Zugenommen. 
Dre Sozialdemokraten mit ihrem jüdischen Par 
tenvorsitzenden Blum und die Kommunisten verschär 
fen ihre Agitation, um die Regierung zur Oeffnung der 
Pyrenäengrenze und zur Belieferung Rotspaniens mit 
Lebensmitteln und Kriegsmaterial zu veranlassen. 
Die Presse beteiligt sich lebhaft an dieser Aussprache. 
Während man in einigen Blättern, die bisher franco-freund 
lich gesinnt Waren, Leitaufsätze finden kann, die in jedem 
beliebigen antifaschistischen Organ stehen könnten, mehren 
sich jedoch auch die warnenden Stimmen, die zur 
größten Kaltblütigkeit aufordern und die Regierung mah 
nen, die Interessen Frankreichs genau abzuwägen und sich 
nicht leichtsinnig'in ein Abenteuer hineinziehen zu lassen, 
das möglicherweise aus dem spanischen Bürgerkrieg einen 
allgemeinen europäischen Konflikt entstehen lassen könnte. 
So ruft der Leitartikler des Jntransigeant mit Warnen 
der Stimme der Regierung und dem Lande ein besorgtes 
„Achtung! Gefahr!" zu. 
Der Temps betont den neuen und beunruhigenden 
Charakter, den die Ereignisse in Spanien der außenpoliti 
schen Kammeraussprache geben. Er befürchtet, daß dieser 
tragische Bürgerkrieg zum Vorwand für eine Verschärfung 
der innerfranzösifchen Uneinigkeit und zur Waffe gegen die 
Regierung und ihre Friedenspolitik benutzt werden könnte. 
Die Frage müsse mit dem Höchstmaß an Kaltblütigkeit und 
Realismus geprüft werden. 
Wozu würde eine Wiedereröffnung der Pyrenäengrenze 
dienen? Würde Frankreich nicht Gefahr laufen, in eine 
aktivere Intervention hineingezogen zu werden und dann 
den allgemeinen Konflikt zu entfesseln, den es doch zu ver 
hüten gelte? Der Frieden und die Sicherheit Frankreichs 
seien an die enge Zusammenarbeit mit England geknüpft. 
Wenn Frankreich sich allein in ein Abenteuer einlassen 
würde, dessen Ausgang schrecklich sein könnte, würde dann 
nicht grade diese für Frankreich lebenswichtige Zusammen 
arbeit mit England geschwächt werden? 
Diese Frage müsse sich die französische Regierung vor je 
der Beschlußfassung stellen, von der die Zukunft Frankreichs 
und der Friede Europas abhängen würden. Die Regie 
rung müsse sich fragen, ob es nicht auch andere Mittel Zur 
Verteidigung der französischen Sicherheit und der französi 
schen Interessen gebe, als den Verzicht auf die Nichtein 
mischungspolitik. 
Das Journal des Debats verurteilt die aufgeregte 
Stimmungsmache, besonders der kommunistischen „Huma 
nste" und des „Oeuvre". England und Frankreich hätten 
die Pflicht, die Ereignisse in Spanien wachsam Zu verfolgen. 
Es liege in ihrem Interesse, die Beziehungen mit dem 
Spanien von morgen vorzubereiten. Die Regierung Dala 
dier habe ihre Politik festgelegt, jede Intervention zu ver 
meiden. 
Sicher würden Daladier schlechte Ratgeber bestürmen. 
Die marxistisch von Moskau inspirierten Parteien würden 
wie immer versuchen, ihre Parteiangelegenheiten und 
Revolutionsabsichten vor das nationale Interesse zu stellen 
und weiter versuchen, auch Radikalsoziale zu sich herüber 
zuziehen. Jede Jnterventionskundgebung wäre jedoch 
Wahnsinn. Daladier könne sich auf die öffentliche Meinung 
in Frankreich stützen, um dem gefährlichen Druck, dem er 
ausgesetzt sei, Widerstand leisten zu können. 
Die Zweijährige Militärdienstzeit in Frankreich. 
Paris, 17. Januar., Zur weiteren Beibehaltung der 
zweijährigen MilitärdienstZeit hat die französische 
Regierung in der Kammer eine Gesetzes Vorlage ein 
gebracht, wonach das Gesetz vom 17. März 1936 über die 
MilitärdienstZeit während der rekrutenarmen Jahrgänge aus 
unbegrenzte Zeit verlängert wird. 
In der Begründung zu dieser Vorlage betont die Regie 
rung, daß die „Entwicklung der internationalen Lage" und 
vor allem die Erfahrungen der Teilmobilmachung im Sep 
tember 1938 eine Verringerung der Effektivbestände des 
Heeres nicht erlaube, um so mehr, als die Verstärkung der 
Luftarmee und der Verteidigung gegen Luftangriffe 
weiter ausgebaut werden müßte. Die Beibehaltung der 
zweijährigen Dienstzeit, -die ab 1910 „unerläßlich" werde, 
würde andererseits erlauben, das Einberufungsalter von 
wie jetzt 20 Jahren auf 21 Jahre heraufzusetzen. 
Eine neue Verhaftung im Falle Jmitianow. 
Brüssel, 17. Januar. In der Angelegenheit des jüdischen 
Gauners Jmitianow ist am Dienstag eine zweite Ver 
haftung erfolgt. Der Festgenommene ist ein Rechtsanwalt 
englischer Staatsangehörigkeit namens Salinger. Ohne 
Zweifel handelt es sich ebenfalls um einen Juden, der seit 
längerer Zeit eine Praxis in Brüssel ausübt. Er steht im 
Verdacht, an der Herstellung der gefälschten Dokumente von 
Jmitianow weitgehend beteiligt zu sein. 
Der Untersuchungsrichter hat im übrigen festgestellt, daß 
ein Teil der Dokumente, die sich auf die angebliche militä 
rische Laufbahn des jüdischen Gauners beziehen, von Jmi 
tianow selbst fabriziert wurde. Die Haussuchungen bei 
Jmitianow und Salinger haben zahlreiche Siegel, Druck 
formen und ähnliche Gegenstände Zutage gefördert, die bei 
der Herstellung der gefälschten Dokumente ver 
wandt wurden. 
Einer der Ausweise, der den Stempel des englischen 
'Kriegsministeriums trägt, ist von der belgischen Botschaft 
in London beglaubigt worden. Zwei belgische Gerichtsver 
treter haben sich nach London begeben, um nach dem Ur 
sprung dieser Beglaubigung zu forschen. Die belgischen Ge 
richte Hüben auch die Fühlung mit dem britischen Außen 
ministerium unv Scotland Aard aufgenommen, um weitere 
Einzelheiten über die Vergangenheit Jmianitows und 
seiner Komplizen zu erfahren. 
Der nationale Vormarsch. 
Saragossa, 18. Januar. Wie der nationale Heeresbericht 
mitteilt, gelang es den Truppen Fr an cos außer den 
bereits gemeldeten Eroberungen besonders auf dem süd 
lichen Frontabschnitt ihren Vormarsch erfolgreich fort 
zusetzen. 
General Jague ging mit seinen Truppen über den 
Gayafluß, überrannte den feindlichen Widerstand und drang 
weiter vor. Mehrere Dörfer, die an der Hauptstraße 
—Barcelona gelegen sind, wurden von der 
bolschewistischen Terrorherrschaft befreit. Auch hier wurden 
die Befreier mit stürmischem Jubel und stolzer Freude von 
der Bevölkerung begrüßt. 
Wie jetzt bekannt wird, befinden sich unter der Unzahl 
von Gefangenen ein sowjetspanischer Brigadekommandeur, 
ein berüchtigter bolschewistischer GPU.-Spitzel sowie Zahl 
reiche rote „höhere Offiziere". 
Auch während des Dienstags hatte die nationale Luft 
waffe eine sehr rege Tätigkeit entfaltet. Nach einer aus 
giebigen Bombardierung militärischer Ziele im Hafen Bar 
celonas unterstützten die Flieger in erster Linie die Tätig 
keit der Armeen auf der Erde. Ganz besonders taten sich 
aber die Jagdflieger hervor, die wiederholt Nachschub 
kolonnen der Noten unter Feuer nahmen und die Fahrzeuge 
zerstörten. Vier sowjetspanische Jagdflugzeuge wurden ab 
geschossen. 
Der Frontberichterstatter meldet aus Cervera, daß die 
nationalen Truppen im Laufe des Dienstagabends die 
Höhen ostwärts Jgualada eroberten. Vor dem Eintreffen 
der Nationalen haben die Roten mehr als hundert Ein 
wohner der Stadt ermordet, darunter Zahlreiche In 
sassen eines Priesterseminars. Ein pensionierter Offizier 
der Zivilgarde wurde von den roten Bestien lebendigen 
Leibes verbrannt, das gleiche Schicksal erlitt ein 80jähriger 
Mann. Unter den Ermordeten befinden sich fast durchweg 
bekannte Gelehrte, die als Pensionäre in Cervera lebten. 
Lediglich das überraschende Eindringen der nationalen 
Truppen in Cervera hat größere bolschewistische Greuel 
taten sowie die völlige Zerstörung der lebenswichtigen An 
lagen verhindert. 
Neuer lettischer Innenminister. 
Riga, 17. Januar. Auf der Sitzung des lettischen 
Ministerkabinetts am Dienstag teilte Staatspräsident 
Ulmanis mit, daß er das Rücktritt s g e su ch des 
bisherigen Innenministers Gulbis angenommen 
habe. 
Zum neuen Innenminister habe er den bisherigen 
Direktor des kriminalpolitischen Departements des Justiz 
ministeriums, Kornetts Veitmanis, ernannt. 
Dir arabische Abordnung für die Palästina-Konferenz. 
Beirut, 17» Januar. Die Verhandlungen, die von den 
Mitgliedern des arabischen Zentralkomitees mit dem Mufti 
von Jerusalem in der Nähe von Beirut geführt wurden, 
sind nach viertägiger Dauer abgeschlossen worden. 
Es wurde ein Manifest veröffentlicht, in dem die Araber 
führer allen arabischen Königen, Regierungen, Völkern und 
Organisationen danken, die den Freiheitskampf der Araber 
in Palästina unterstützten. 
Den Arabern in Palästina wird für ihre Einsatzbereit 
schaft im Kampf um die Freiheit der Heimat Bewunderung 
und besonderer Dank ausgesprochen. Das Manifest schließt 
mit der Bemerkung, daß das arabische Zentralkomitee die 
Einladung der englischen Regierung Zu einer Rundtafel 
konferenZ in London annehme, und daß sich sämtliche Mit 
glieder des Zentralkomitees nach London begeben würden. 
Ob auch der Großmufti selbst sich an der Reise beteiligen 
wird, ist noch nicht Zu erfahren. 
Hetzkorrespondent der „New Jork Times" verliest Mexiko. 
Washington, 17. Januar. Außenminister Hull hat es 
abgelehnt, eine Erklärung zur Ausweisung des „New Dork 
Times"-Korrespondenten Kluckhorn aus Mexiko abzu 
geben. Kluckhorn, der der mexikanischen Regierung bereits 
seit längerer Zeit durch seine Lügenmeldungen unliebsam 
aufgefallen war, hat Mexiko bereits verlassen. 
Der jüdische „Richter" Frankfurter endgültig bestätigt. 
New Jork, 17. Januar. In Washington bestätigte der 
Senat die Enennung des Juden Felix Frankfurter 
zum Richter des' Oberbundesgerichts. Die Ernennung ist 
damit wirksam, da das Unterhaus 
nicht erforderlich ' " 
Verantwortlich: Schwartzkopff, BMin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: G. :n. b. H., Berlin, 