
Nachmittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro ?^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 17. Oktober 
Nr. 
Die deutsche Antwort in London eingegangen. 
London, 17. Oktober. Von amtlicher Seite wird mitge 
teilt, daß die Antworten der deutschen und französischen Re 
gierung auf die von der britischen Regierung am 18. Sep 
tember abgesandten Vorschläge hinsichtlich der geplanten 
Fünf-Mächte-Konferenz in den letzten Tagen im Foreign 
Office eingegangen sind. 
Irgendwelche Presseüußerungen über den Inhalt der 
deutschen Note müssen als reine Spekulation betrachtet 
werden. 
Das Neichsinstitut für Geschichte des neuen Deutschland. 
Berlin, 17. Oktober. In Anwesenheit bedeutender Ge 
schichtswissenschaftler und Vertreter von Partei und Reich 
trat am Sonnabend der Sachverstündigenbeirat des Reichs 
instituts für Geschichte des neuen Deutschlands zu seiner 
Jahrestagung zusammen. 
Der Präsident des Reichsinstituts, Professor Dr. Walter 
Frank gab einen Ueberblick über die Arbeit des Instituts seit 
der Gründung im Herbst des vorigen Jahres. Das Neichs 
institut habe, so sagte er, von vornherein der Mittelpunkt 
aller geistig politischen Energien der neuen deutschen Ge 
schichte —, ja der neuen deutschen Geisteswissenschaft sein 
wollen. Entgegen den Erwartungen des Pariser Emigran 
ten- und Judentums habe der Nationalsozialismus seinen 
Gegnern bewiesen, daß er auch auf dem Felde der geistigen 
und wissenschaftlichen Auseinandersetzungen Kanonen zu 
bauen und Truppen zu exerzieren verstehe, Kanonen und' 
Truppen für den geistigen Wettstreit unter den Völkern 
allerdings, für ein „Olympia der wissenschaft 
lichen Leistun g". 
Professor Frank kam dann auf die geistigen Auswirkun 
gen der Gründung des Reichsinstituts im In- und Aus 
lande zu sprechen und stellte fest, daß auch im nichtdeutschen 
Ausland das Verständnis für den wissenschaftlichen Aufbau 
willen des neuen Deutschlands wachse. Wenige Monate nur 
hätten genügt, um deutlich zu machen, daß die nationalsozia 
listische Revolution nun auch in die Geschichtswissenschaft 
siegreich eingebrochen sei, aber nicht als blinde Zerstörerin, 
fondern mit dem Willen, nn Bunde mit den besten Tradi 
tionen dieser Wissenschaft an das Werk eines neuen Auf 
baues zu gehen. Selbst im Auslande sehe man ein, daß die 
politischen Antriebe des Nationalsozialismus die Wissen 
schaft nicht lähmten, sondern belebten. 
Abschließend stellte Frank fest, daß nicht auf gleichgeschal 
teten Mittelmäßigkeiten die Zukunft der deutschen Wissen 
schaft ruhe, sondern auf geistigen Führernaturen. 
Anschließend überbrachte Professor Engel die Grüße und 
Wünsche des Reichswissenschaftsministers Ruft. Er ver 
sicherte, daß die bahnbrechende Arbeit des Reichsinstituts 
auch weiterhin das volle Verständnis und die tätige Förde 
rung des Reichswissenschaftsministers finden würde. 
Presseempsang zur Woche des deutschen Buches. . 
Berlin, 16. Oktober. Zum drittenmal widmet das natio 
nalsozialistische Deutschland eine Woche dem deutschen 
Schrifttum. Am 25. Oktober wird Rejchsminister Dr. 
Goebbels in Weimar die „Woche des deutschen Buches 
1936" eröffnen. Auch diesmal ginn der Woche des deutschen 
Buches ein Presseempfang voraus, auf dem die große kultu 
relle Aufgabe und die Durchführung der Buchwoche darge 
legt wurde. 
Der Geschäftsführer der Reichsarbeitsgemeinschaft für 
deutsche Buchwerlmng, Reinhart, begrüßte die Schriftleiter 
deutscher und ausländischer Zeitungen, Vertreter aller 
Dienststellen der Partei, des Staates und der Organisatio 
nen. Er nannte die Woche des deutschen Buches einen 
Höhepunkt der sich über das ganze Jahr erstreckenden Arbeit 
der öffentlichen Buchwerbung, bei der es darum gehe, jeden 
einzelneu Volksgenossen für das deutsche Schrifttum zu ge 
winnen. Es werde gelingen, 11 Millionen Auswahlverzeich 
nisse deutschen Schrifttums im Volk zu verbreiten und da 
mit den Unkundigen eine erste Möglichkeit zu geben, sich in 
der Vielzahl der Bucherscheinungen zurechtzufinden. Ver 
anstaltungen in den einzelnen Orten des Reiches, die große 
Eröffnungskundgebung in Weimar, das Wirken der Presse, 
des Rundfunks, des Films und die direkte Werbung in den 
Organisationen werden dafür sorgen, daß es kaum einen 
Volksgenossen geben werde, der nicht zum deutschen Buch 
hingeführt werde. 
Dann sprach der Vizepräsident der Reichsschrifttumskam 
mer, Ministerialrat Dr. Wismann. Der Redner kennzeich 
nete die Zeit, in der die Pflege des Schrifttums eine Sache 
der „literarischen Tees" war, zu einem nicht unwesentlichen 
Teil ein jüdischer Zeitvertrieb. Denn der Geist, der in die 
sen Salons gezüchtet wurde, ist als eine der entscheidenden 
Ursachen für die Trennung zwischen Schrifttum und Kolk 
und für die Herausbildung des Literatentyps anzusehen. 
„Da jene Zeit einer eigenen Sicht ermangelte, wurde 
das Buch hier nicht zum Segen, sondern zum Verhängnis. 
Statt zu vermitteln, zu einen und zusamenzufügen, trat das 
Buch trennend zwischen den Menschen und die Welt, zwi 
schen das Volk und seine Geschichte, zwischen den Einzelnen 
und die Gemeinschaft. 
„Das Unglück wollte es, das weniger die Bücher, zu 
denen wir uns heute noch bekennen können, als die anderen, 
die Literatenmachwerke, über die schmale Schicht der Gebil 
deten hinaus ins Volk getragen wurden. Schuld daran war 
neben den politischen und kulturellen Zuständen nicht zuletzt 
der Stil, in dem damals Buchwerbung getrieben wurde. 
Man begann für das Buch mit denselben Mitteln und in 
demselben Stil zu werben, wie man für irgend welche ande 
ren Warenerzeugnisse warb. 
„Auch hier hat erst die nationalsozialistische Revolution 
.Wandel geschaffen. Aus dem „Tag des Buches" von einst, 
dessen wenige Stunden vorüber waren noch ehe die meisten 
Menschen an das Buch auch nur gedacht hatten, wurde die 
„Woche des Buches". Aus der Zersplitterung der Kräfte 
entstand im nationalsozialistischen Deutschland eine große, 
über das Reich sich erstreckende Arbeitsgemeinschaft. Vieles 
aber, was wir neu unternommen haben, wäre nicht möglich 
gewePn ohne den eisernen Grundsatz der vollkommenen 
Loslösung der Buchwerbung von wirtschaftlichen Zielsetzun 
gen. Der Mehrabsatz von 15 bis 20 v. H. im Vorjahre hat 
uns Recht gegeben. 
„Das oberste Ziel der nationalsozialistischen Buchwer 
bnng ist und wird der Brückenschlag zwischen dem Buch als 
einen der köstlichsten Kulturgüter der Nation und den brei 
ten Massen des Volkes sein. 
„Neu in der diesjährigen Buchwoche ist die Ausstellung, 
die in mehr als 70 Städten stattfindet und als eine Art von 
Leistungsschau einen Querschnitt durch das verlegerische und 
schriftstellerische Schaffen des Jahres bieten soll und die von 
diesem Jahre ab regelmäßig in der gleichen Form veran 
staltet wird. Unsere Parole aber lautet wie im vergagne 
nen Jahr und in kommender Zeit: 
„M itdemßuchinsVolk!" 
Abschluß-Tagung der Strafrechtskommission der NSDAP. 
München, 17. Oktober. Die vom Reichsleiter des Reichs- 
Rechtsamtes der NSDAP., Reichsminister Dr. Frank, am 
8. Oktober 1936 in Fischbachau eröffnete Strafrechtstagung 
fand am 16. Oktober ihren Abschluß. Dr. Frank gedachte 
zunächst des verstorbenen Oberreichsanwalts Dr. Werner 
als eines bedeutenden Förderers der Strafrechtsinteressen 
der NSDAP. 
Dr. Frank dankte dann den Mitgliedern der Strafrechts 
kommission der NSDAP, für ihre mühevolle Arbeit. Zu 
den Ergebnissen dieser Tagung führte er aus, daß die 
NSDAP, als Repräsentantin des deutschen Volkswillens 
auf dem Gebiete der Rechtspolitik die kompromißlose Wahr 
nehmung der Rechtsideen einer völligen Neugestaltung des 
deutschen Rechtslebens zu vertreten -habe. 
Aus diesem Primat der NSDAP, ergebe sich, daß das 
Reichsrechtsamt der NSDAP, als die oberste amtliche Zen 
trale des Rechtswillens der Bewegung die Verpflichtung 
habe, das gesamte strasrechtspolitische Ideengut der Bewe 
gung und des deutschen Volkes vom Standpunkt der 
NSDAP, und damit des deutschen Volkes aus zu sichten 
und Zu systematisieren und daraus Zu rechtspolitischer 
Fruchtbarkeit schöpferisch Zu gestalten. 
Es handele sich, nachdem die NSDAP, den politischen 
Kamps um die Macht in Deutschland gewonnen habe, nun 
mehr darum, in zäher Arbeit die Durchsetzung der national 
sozialistischen Weltanschauung auf dem Gebiete der Nechts 
politik fortzuführen. 
Das kommende deutsche Strafrecht müsse daher in ent 
scheidender Weise die Durchsetzung des nationalsozialisti 
schen Gedankenguts auf dem Gebiete des Strafrechts ver 
wirklichen. Es sei Aufgabe der Strafrechtskommission der 
NSDAP., im Anschluß an den bereits veröffentlichten 
Allgemeinen Teil der nationalsozialistischen Strafrechtsleit 
sätze nunmehr auch den Besonderen Teil dieser Leitsätze zum 
Abschluß zu bringen, was das Ergebnis dieser Tagung sei. 
Schon in nächster Zeit werde der Besondere Teil der 
Leitsätze der Öffentlichkeit übergeben werden. Einer ein 
gehenden Erörterung seien auch die Ergebnisse der Arbeiten 
der amtlichen Strafrechtskommission des Reichsjustizministe 
riums, sowie die Anregungen aus Parteikreisen und die 
sonstigen wissenschaftlichen Arbeiten zum Thema Straf 
rechtsreform unterzogen worden. Diese Arbeiten ließen sich 
durchaus als geeignete Vergleichsgrundlage mit dem natio 
nalsozialistischen Wollen auf dem Gebiete des Strafrechts 
verwenden. Es sei zu hoffen, daß alle diese Arbeiten zum 
Ideal eines nationalsozialistischen Strafrechts hin gerade 
durch die derzeitige Tagung der Strafrechtskommission der 
NSDAP gefördert worden seien. 
Erklärung des radikalsozialistischen Parteivorstandes. 
Paris, 16. Oktober. Im Hinblick auf den Radikalsoziali 
stischen Landesparteitag in Biarritz hat der Vorstand der 
Partei eine vom Präsidenten Daladier unterzeichnete Erklä 
rung veröffentlicht, in der die Bedeutung der Radikal 
sozialistischen Partei als Trägerin des kleinen Bürgertums 
und als Mitglied der Volksfrontregierung hervorgehoben 
wird. Die Radikalsozialistische Partei wolle an der Volks 
front weiter festhalten. Sie fordere jedoch, daß die übrigen 
in der Volksfront vertretenen Gruppen ihrerseits ihre 
Verpflichtungen erfüllten: in erster Linie in Ruhe und Ord 
nung und unter Achtung des Gesetzes die in dem gemein 
samen Programm festgelegten Reformen durchzuführen, die 
republikanische Verfassung und das demokratische Regime zu 
schützen, die öffentlichen Freiheiten nicht zu beeinträchtigen 
und das Privateigentum zu verteidigen. 
Aufgabe der radikalsozialistischen Minister in der Volks 
srontregierung sei es gewesen, für die Organisierung und 
Verstärkung der Landesverteidigung zu sorgen, die sozialen 
Klassen zu überbrücken, eine unabhängige und für alle Bür 
ger gleiche Rechtsprechung zu sichern, die Handelsbeziehun 
gen zu modernisieren und zu entwickeln. 
So habe die Radikalsozialistische Partei das Land vor 
schweren Umwälzungen bewahrt und durch ihre Mitarbeit 
an der Führung der öffentlichen Angelegenheiten sowohl 
die Gewaltanwendung wie die Entfesselung der umstürzleri 
schen Kräfte verhindert. 
Scharfer Protest des französischen Arbeitgeberverbandes. 
Paris, 17. Oktober. Der Arbeitgeberverband hat an den 
Ministerpräsidenten ein scharfes Protestschreiben gerichtet, 
in dem er sich dagegen wendet, daß mit zweierlei Maß ge 
messen werde. Die Regierung habe am Freitag ein bestreik 
tes Unternehmen, das auch für die Zwecke der Landesver 
teidigung arbeite, beschlagnahmt, damit die Arbeit wieder 
aufgenommen werde. Sie habe dadurch den betreffenden 
Industriellen, der das Opfer einer Verletzung des Arbeits 
rahmenvertrages und einer Fabrikbesetzung gewesen sei, 
noch besonders benachteiligt. Die Regierung hätte eine so 
schwerwiegende Maßnahme sicher nicht zu ergreifen brau 
chen, wenn sie entsprechend ihrer mehrfach eingegangenen 
Verpflichtung während der Streiks für die Achtung der 
Arbeitsfreiheit und des Rechts des Privateigentums gesorgt 
hätte. 
Die Ausübung des Beschlagnahmerechts scheine die Ab 
sicht der Regierung zu verbergen, die normalen Maßnahmen 
nicht anzuwenden, oder die Einleitung zu einer unmittel 
baren Uebernahme der Unternehmungen zu sein. Das wäre 
ein Mißbrauch der Befugnisse der Regierung. 
Marxistische Ausschreitungen in den Renault-Werken. 
Paris, Ili. Oktober. In den Pariser Automobilwerken 
von Renault kam es am Freitag zu Zwischenfällen, die durch 
eine Meinungsverschiedenheit zwischen der Fabrikleitung 
und den in dem marxistischen Gewerkschaftsverband EGT 
zusammengeschlossenen Arbeitern wegen der für Freitag 
angesetzten Wahlen der Betriebsabordnungen entstanden 
waren. Die CGTer bemächtigten sich der Wahlurnen, ver 
brannten sie und besetzten das Abstimmungslokal. 
Siegreicher Vormarsch der Nationalisten» 
Burgos, 17. Oktober. An der aragonischen Fronet der 
Sierra de Alcubierre kam es zu einem schweren Gefecht, bei 
dem die Marxisten, völlig geschlagen, sich in wilder Flucht 
zurückziehen mußten. Sie ließen 60 Tote zurück, haupt 
sächlich Franzosen und Sowjetrussen. Auch mehrere Frauen 
waren unter den Toten. 
Der Freitag ist für die roten Flieger sehr verlustreich 
gewesen. Bei Talavera de la Reina wurden drei, an der 
Cordoba-Front zwei und bei Malaga ein Flieger abge 
schossen. 
An der Toledo-Front eroberten die Nationalisten eine 
stark befestigte Feldstellung der Marxisten und erbeuteten 
Zahlreiches Kriegsmaterial. 
Der rote Kriegskommissar an der Asturien-Front hat 
nach Madrid gefunkt, daß die Lage sehr ernst sei. Die Stel 
lungen seien nicht zu halten, wenn die Bombardierungen 
durch die nationalistischen Flieger andauerten. 
Belgische Regierungsmaßnahmen gegen Oppositionsblock. 
Brüssel, 17. Oktober. Die Regierung hat am Freitag 
die ersten Maßnahmen gegen den aus den Rexisten und 
den flämischen Nationalisten gebildeten Oppositionsblock ge 
troffen. Um der Drohung Degrelles, daß die Abgeordne 
ten des Blocks und ihre Ersatzmänner beim Wiederzusam 
mentritt des Parlaments geschlossen ihre Mandate nieder 
legen würden, wenn die Regierung sich bis dahin nicht von 
Minister Jaspar getrennt hätte, zu begegnen, hat der Innen 
minister in der Kabinettssitzung am Freitag einen Gesetz 
entwurf vorgelegt, der die bestehenden gesetzlichen Bestim 
mungen über die Niederlegung von Mandaten in dem 
Sinne verschärft, daß die Ersatzwahlen, die nach dem bis 
herigen System automatisch erfolgen müssen, in Zukunft 
von der Zustimmung des Parlaments abhängig gemacht 
werden sollen. 
Außenminister Spaak hielt in einer sozialistischen Ver 
sammlung eine Rede, in der er sich scharf gegen die Rex- 
Bewegung wandte und mitteilte, daß die Regierung die 
Führung einer Widerstandsbewegung gegen diejenigen 
übernehmen werde, die in Belgien ein „Diktatursystem" 
einführen wollten. Spaak berührte auch die Rede des 
Königs. Er erklärte, die Versicherung, daß Belgien keiner 
Macht als Durchmarschgebiet oder als Operationsbasis 
dienen könne, sei ein Element der Beruhigung und ein Bei 
trag Zum Frieden. 
Neuer stellvertretender Jnnenkommissar in Moskau. 
Moskau, 16. Oktober. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat 
das Präsidium des Zentralvollzugsausschusses Fri 
nowski zum stellvertretenden Jnnenkommissar ernannt. 
Frinowski bekleidete bisher das Amt des Chefs der inneren 
und der Grenzpolizei im Jnnenkommissariat. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 14. Oktober. 
Berlin, 17. Oktober.. 
1913 109 Verän- 
Kennzahlgruppen 1930 derung 
7. Okt. 14. Okt. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 110,0 110,7 Z- 0,1 
2. Schlachtvieh 91,7 89,8 2,1 
3. Vieherzeugnisse 111,7 111,7 0,0 
4. Futtermittel 103,6 103,8 st- 0,2 
Agrarstoffe Zusammen 104,4 103,9 0,5 
5. Kolonialwaren 85,9 85,7 0,2 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,0 114,6 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,5 102,5 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 52,5 52,4 0,2 
9. Textilien 89,4 89,5 st- 0,1 
10. Häute und Leder 72,1 72,6 Z- 0,7 
11. Chemikalien *) 101,9 101,9 
12. Künstliche Düngemittel - 65,3 65,3 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 93,9 93,9 0,0 
14. Kautschuk 14,9 15,1 si- 1,3 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 114,5 114,5 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbwaren zus. 94,5 94,6 st- 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren**) 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 129,1 129,5 st- 0,3 
Jndustr. Fertigwaren zus. 122,3 122,5 Z- 0,2' 
Gesamtkennzahl 104,4 104,3 0,1 
Die für den 14. Oktober berechnete Kennzahl der Groß 
handelspreise hat gegenüber der Vorwoche leicht nachge 
geben ( 0,1 v. H.). Von den Hauptgruppen ist die Kenn 
zahl für Agrarstoffe zurückgegangen, während die Kennzah 
len für industrielle Rohstoffe und Halbwaren und für indu 
strielle Fertigwaren leicht angezogen haben. 
Im einzelnen sind in der Gruppe pflanzliche Nahrungs 
mittel die Preise für Hopfen weiter gestiegen. An den 
Schlachtviehmärkten sind die Preise für Kälber und Schafe 
gesunken. Von den Futtermitteln haben Heu, Kartoffel 
flocken und Futterbohnen im Preis etwas angezogen. 
In der Indexziffer für Kolonialwaren standen Preis 
rückgänge für Kaffee und Tabak Preiserhöhungen für Kakao 
und Pfeffer gegenüber. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle lagen die Preise 
für Blei, Zink und Zinn etwas niedriger, die Preise für 
Kupfer und Kupferbleche etwas höher als in der Vorwoche. 
In der Kennzahl für Textilien wurde ein leichtes Anziehen 
der Preise für Baumwollgarn und Rohjute durch einen 
Rückgang der Rohseidenpreise nahezu ausgeglichen. Dia 
Steigerung der Kennzahl für Häute und Leder ist durch 
Preiserhöhungen für Ober- und Unterleder bedingt; die 
Preise für ausländische Rindshäute haben leicht nachgegebeü. 
Unter den industriellen Fertigwaren haben sich die Preise 
für Konsumgüter, und zwar für Textilwaren und Leder 
schuhwerk, zum Teil weiter etwas erhöht. 
Z Monatsdurchschnitt September. Die wöchent 
liche Kennzahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem 
Viertel der Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete 
Veränderung der Preise gegenüber dem Stand vor einem 
Monat wieder; sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz 
der Preise erkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 