
USS Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 6. September 
Nr. 
1191 
Die Proklamation des Führers im Rundfunk. 
Verlin, 5. September. Am Dienstag von 11 bis 13.33 
llhr übertragen alle deutschen Sender die Eröffnung des 
Parteikongresses mit der Verlesung der Proklamation 
des Führers durch Gauleiter Wagner. 
Ein Mahnmal an den Opfertod Gustloffs. 
Nürnberg, 5. September. Am Sonntag die 
frühere Hallertorbrücke mit einem kurzen Festakt auf den 
Namen des nationalsozialistischen Kämpfers Wilhelm Gust 
loff umbenannt und der Öffentlichkeit übergeben. 
Hoheitsträger der Partei, an ihrer Spitze Gauleiter Strei 
cher, zahlreiche Ehrengäste und viele Volksgenossen hatten 
sich zu der Feier auf der Brücke eingefunden. 
Oberbürgermeister Liebel hieß die Erschienenen will 
kommen und erklärte, daß die der Reichsparteitage 
dem ermordeten Landesgruppenleiter eine besondere Ehrung 
zuteil werden lassen wolle, um sein Andenken für alle 
Zeiten wachzuhalten. 
Gauleiter Streicher erinnerte an den feigen Meuchel 
mord, den ein Jude an Gustloff beging, und forderte un 
verminderte Aufklärung in unserem Volke über den Welt 
feind, der von dem Blut der anderen lebe. 
Als ein Mahnmal an den Opfertod Gustloffs wurde auf 
dem Unterstrompfeiler der Brücke ein über acht Meter hoher 
Obelisk aufgestellt, der eine Plakette mit der Reliefbllste 
Gustloffs trägt. 
Die Antibolschewistische Ausstellung eröffnet. 
Nürnberg, 5. September. Im Beisein zahlreicher füh 
render Vertreter der Partei, des Staates und der Wehr 
macht fand am Sonntag die Eröffnung der „Großen 
Antibolschewistischen Ausstellung Nürn 
berg 1 9 3 7" statt. 
Nachdem Gauleiter Streicher mit dem Vertreter des 
italienischen Propagandaministers Alfieri, General Wel 
ch iori, und Gruppenführer Jüttner die Front der 
Ehrenformationen abgeschritten hatte, begrüßte Reichsamts 
leiter Schulze im Auftrage der Reichspropagandaleitung die 
Anwesenden und bat den italienischen Gast, das Wort zu 
nehmen. 
General Mvlchiori gab seiner Freude darüber Ausdruck, 
das faschistische Regime und das italienische Imperium ver 
treten 'Zu dürfen. Wo der Einsatz und die Leistung der 
neuen Generation im Kampf gegen den Kommunismus 
verlangt würden, könne das faschistische Italien nicht fehlen. 
Hier weilten heute auch die 3090 Märtyrer, die auf den 
Straßen Italiens fielen, um ihr Vaterland vor der bolsche 
wistischen Gefahr zu befreien. Hier seien die 50 Faschisten 
anwesend, die im Ausland durch kommunistische Verbrecher 
hände fielen, und hier feien 1200 Schwarzhemden, gefallen 
als Freiwillige General Francas auf spanischem Boden, um 
die europäische Kultur zu retten. 
„In ihrem Namen begrüße ich Euch, nationalsozia 
listische Kameraden, und Euren großen Führer! 
„Ich betone vor allem, daß der Kampf gegen den Kom 
munismus vom italienischen Faschismus weitergeführt 
wird bis zum endgültigen Sieg." 
Dann hielt Stabsleiter Fischer die Eröffnungsansprache, 
in der er ausführte: 
„Als vor zwei Jahren von dieser Stadt aus die Gesetze, 
zum Schutze des deutschen Blutes und der deutschen Ehre 
verkündet wurden, als damit das Judentum als Schädling 
an unserem Volkskörper gebrandmarkt und seinem unheil 
vollen Wirken Einhalt geboten wurde, hat man in den soge 
nannten demokratischen Staaten kein Verständnis aufbrin 
gen wollen. Wir haben in Deutschland keine Veranlassung 
gehabt, uns dadurch in unseren Schritten irgendwie be 
irren zu lassen. Das Hetzgeschrei, das sich außerhalb unserer 
Grenzen gegen die Nürnberger Gesetze erhob, erwies sich zu 
deutlich als eine Mache der gleichen Kreise, die bei uns von 
diesen Gesetzen betroffen wurden, als daß wir ihm irgend 
eine Bedeutung hätten beimessen können. 
„Wir sind den Weg gegangen, den uns unsere eigenen 
bitteren Erfahrungen vorschrieben, und damit einem Grund 
satz gefolgt, der für alle ehrliebenden Nationen Selbstver 
ständlichkeit ist. Die weltpolitische Entwicklung in der Folge 
zeit hat uns in der eindrucksvollsten Weise Recht gegeben; 
denn das Element, dem wir damals jede Möglichkeit zu 
weiterer unheilvoller Wirksamkeit, in unserem Volke 
nahmen, hat sich mehr denn je als der Verbreiter der 
furchtbarsten Weltseuche unserer Tage erwiesen: 
„Das Judentum hat sich immer deutlicher als der Trä 
ger des Bolschewismus entpuppt." 
Schon ein flüchtiger Blick in die Verhältnisse in Sowjet 
rußland, auf die jüdische Durchsetzung der bolschewistischen 
Partei, sämtlicher Volkskommissariate, der Presse, des 
Rundfunks 'Zeige, wie richtig diese Behauptung sei. Das 
gleiche Bild lehre eine Betrachtung des Personalapparates 
der Komintern und ihrer Agenten, die in der ganzen 
Welt im Auftrage Moskaus wühlten und hetzten. So bil 
deten unsere Abwehrmaßnahmen gegen das Judentum eine 
Einheit mit unserem Kampf gegen die bolschewistische Welt 
gefahr. 
Der Bolschewismus sei eine ansteckende Seuche, für die 
es keine Landesgrenzen gebe und gegen die kein Volk immun 
sei. Hier neutraler Beobachter sein zu wollen, heiße soviel, 
wie dem Wüten der Pest untätig zuzuschauen. Man habe 
sich zu entscheiden, ob man dieser Seuche mit allen Mitteln 
zu Leibe rücken oder von ihr vernichtet werden wolle. Das 
sei lediglich eine Frage des Mutes und der Entschlußkraft. 
Der Redner legte dann am Beispiel Spaniens dar, 
wie der Bolschewismus seine Macht des Terrors errichte, 
und den Weg zur Sowjetisierung frei mache. Ohne General 
Franco wäre das alte Kulturland Spanien längst in einen 
Mitgliedsstaat der Union der sozialistischen Sowjetrepu 
bliken umgewandelt worden. 
Aus allem ergebe sich, daß der Bolschewismus eine höchst 
akute und überhaupt die einzigartige Gefahr sei, die sämt 
liche Länder ohne Ausnahme bedrohe. 
„Als das nationalsozialistische Deutschland nach der Aus 
merzung des bolschewistischen Brandherdes im eigenen 
Lande seine Stimme erhob, um die Welt auf die drohende 
Gefahr hinzuweisen, standen wir völlig allein. Die bolsche 
wistische Agitation sorgte durch eine Flut von Lüge und 
Verleumdung dafür, daß unsere warnende Stimme lange 
nicht gehört wurde. Aber die Wahrheit hat sich durchgesetzt. 
„In einer Reihe von Ländern sind starke Bollwerke 
emporgewachsen, die dem weiteren Vordringen der roten 
Flut Einhalt gebieten. Gleichzeitig hat sich die Erkenntnis 
durchgesetzt, daß nur ein gemeinsames Vorgehen gegen den 
Feind aller Nationen die drohende Weltgefahr endgültig 
bannen kann. Eine neue Front beginnt sich abzuzeichnen, 
eine Weltfront, deren Einheit in der Entschlossenheit be 
ruht, der bolschewistischen Gefahr überall entgegenzutreten. 
„Der Idee, die heute in dieser Front lebendig ist, dient 
auch diese Ausstellung. Wir haben hier das ganze furchtbare 
Anklagematerial, das wir seit Jahr und Tag gegen den 
Bolschewismus vorbringen, zusammengefaßt und in ficht 
barer Form dem Beschauer vor Augen geführt. Es zeigt in 
erschütternden Bildern das Los der vom Bolschewismus 
Verratenen. Es entlarvt die tausend Machenschaften der 
bolschewistischen Drahtzieher in allen Ländern, ihre geheime 
Wühlarbeit, ihre hinterhältige Hetze, ihre offenen Umsturz 
vorbereitungen und schließlich den blutigen Rotmord, Brand 
und Terror. Es zeigt, wie ein Volk, das zu spät die Gefahr 
erkennt, der rücksichtslosen Vernichtung anheimfällt. Und 
schließlich enthüllt diese Ausstellung den Zusammenhang 
zwischen der bolschewistischen Seuche und dem Judentum, 
auf den wir Nationalsozialisten unermüdlich hinwiesen. 
„Möge diese Einsicht endlich Allgemeingut der Nationen 
werden!" 
Damit erklärte Fischer die Ausstellung für eröffnet. 
Einsatz der Frau in der Nation. 
Nürnberg, 6. September. In der Landesgewerbeanstalt 
führt die Reichsfrauenführung anläßlich des Reichspartei 
tages 1937 eine Ausstellung durch, die nach den Plänen 
und Ideen der Reichsfrauensührerin aufgebaut ist und den 
„Einsatz der Frau in der Nation" veranschaulicht. 
Starke Beachtung des Parteitages in Italien. 
Mailand, ö. September. Die norditalienische Presse 
widmet dem Reichsparteitag in Nürnberg ausführliche Ar 
tikel. Viele Blätter bringen die Ankündigung des Beginns, 
auf der Titelseite in großer Aufmachung. Sie veröffent 
lichen lebendige Stimmungsbilder über das Leben und 
Treiben in der Stadt der Parteitage und heben die Bedeu 
tung der gewaltigen Heerschau der nationalsozialistischen 
Gliederungen hervor. 
Die Stampa erklärt, der Reichsparteitag in Nürnberg 
sei seit vier Jahren das einzige wirkliche und große Par 
lament des neuen Deutschland. 
Die Gazzetta del Popolo betont, daß der Parteitag in 
diesem Jahre eine noch größere Bedeutung als in den ver 
gangenen Fähren habe. Mit großer Spannung erwarte man 
die Reden, die der Führer in Nürnberg halten werde. 
„Hitler hat die deutsche Jugend die Freude gelehrt." 
Paris, K. September. Die Pariser Presse interessiert sich 
sehr lebhaft für den Nürnberger Parteitag. Fast täglich 
bringen die Blätter Vorberichte ihrer Sonderkorresponden 
ten, in denen die machtvolle Kundgebung geschildert wird, 
die das nationalsozialistische Deutschland zum fünften Male 
in Nürnberg vorbereitet. 
Das Journal hat den Schriftleiter Maurice Bedel 
in die Stadt der Reichsparteitage entsandt, der seinem 
Blatt einen eindrucksvollen Bericht übermittelte. 
Ein siegreiches Deutschland habe sich in Nürnberg em 
Stelldichein gegeben. Diese Atmosphäre des Sieges zeige 
sich überall. Ein ganzes Volk schreite erhobenen Hauptes 
und stolzen Auges. Die deutsche Jugend sei der Spiegel 
für die Arbeit in der Freude. Er habe noch nie Arbeiter 
den Spaten mit fo viel Vergnügen handhaben sehen. In 
dem Lager, das Hunderttausende Parteimitglieder, SA.- 
und SS.-Männer und Truppen aufnehmen werde, sei eins 
Jugend mit gebräuntem Körper am Werk, die Vorberei 
tungen zu treffen. , 
Alle diese Soldaten der Arbeit seien schön mW rhren 
18 Jahren, ihren roten, gut genährten Wangen und beson 
ders in ihrer Freude. Diese Freude spiegele sich m rhren 
Zügen Wider und komme in ihren Handlungen zum Aus 
druck. Man habe ihr den Stolz der Erdarbeit gegeben, 
und sie grüben, wie andere den Degen zögen oder Geige 
spielten/ Es habe genügt, daß ein Meister sie die Wurde 
des Spatens lehrtp. 
Wer aber sei der Mann, der es unternommen Habs, 
Jugendlichen von 18 Jahren zu sagen: „Du wirst die Erde 
mit Freude umgraben", und der überzeugt habe? Dreier 
Mann fei Adolf Hitler, und man könne glauben, 
daß er ein bedeutender Mensch fei. 
Delbos für Zusammenarbeit aller Völker. 
Paris, K. September. Außenminister Delbos hielt am 
Sonntag in Versailles eine Ansprache, in der er auf die 
Außenpolitik einging. Er sprach von dem „tragischen Kreis 
lauf" zwischen wirtschaftlicher Unordnung und Not aus der 
einen Seite und politischen Unruhen und Kriegsgefahren 
auf der anderen Seite. Aus diesem Kreislauf könne man 
nur dann herauskommen, wenn man sich mit dem gleichen 
guten Willen und der gleichen Hartnäckigkeit zur Organi 
sierung der Wirtschast und zur rechtlichen und moralischen 
Organisierung des Friedens aufraffe. , 
Nirgends in der Welt sei augenblicklich der Krieg erklart 
worden, und doch seien seine Greuel mit allen ihren Ge 
fahren in zwei Erdteilen festzustellen. Es sei höchste Zeit, 
daß das Gewissen der Völker und der elementare Selbst 
erhaltungstrieb wieder erwache. Es sei Zeit, daß eine durch 
greifende Aktion zur Wiederbefestigung des Friedens unter 
nommen werde, die eine wahre Zusammenarbeit aller Vol 
ker verlange. Die augenblicklichen Schwierigkeiten 
niemand entmutigen, sie mutzten im Gegenteil die Tatkraft 
zur Ueberwindung der'augenblicklichen Gefahren noch ver 
stärken. 
„Die Volksfront hat alles versprochen und nichts gehalten." 
Paris, 5. September. Im Verlauf einer großen KUnd 
gebung der Französischen Freiheitsfront in Cah.ors ergriff 
der Abg. Henriot das Wort. Die Volksfront, so führte er 
aus, habe bei ihrem Wahlsieg im vorigen Jahr alles 
versprochen und nichts gehalten. Man müsse 
den verräterischen Sinn der kommunistischen Propaganda 
erkennen, die die Führer der moskowitischen Partei heute 
als „Katholikenfreunde" und „Uebernationalisten" hinzu 
stellen versuchten, nur um ihnen die Macht über das fran 
zösische Volk zu sichern. 
Für die heutige französische Jugend, die von der poli 
tischen Mißwirtschaft die Nase voll habe, werde der Begriff 
einer nationalen Verbrüderung in der Zusammenarbeit 
zwischen dem Führer der Nationalistischen Republikanischen 
Föderation, Marin, und dem Chef der Volksparter, 
Doriot, versinnbildlicht. Bedroht werde heute ein allen 
Franzosen gehöriger Besitz: die Freiheit, die mit allen 
Mitteln' verteidigt werden müsse. 
Das U-Boot „C 4" darf in Bordeaux ausgebefsert werden. 
Paris ,5. September. Einer Meldung des Temps 
aus Bordeaux zufolge hat der Marineminister dem „Kom 
mandanten" des sowjetspanischen U-Bootes „C 4", das auf 
der Reede von Verdon liegt, die Erlaubnis zur Vor 
nahme der Reparaturen in Bordeaux erteilt. Die Repara 
turen müssen jedoch durch ein P r i v a t u n t e r n e h m e n 
durchgeführt werden. 
71 sowjetspanische Schiffe nach Bayonne geflüchtet. 
Paris, 5» September» Laut amtlicher Mitteilung be 
finden sich zurzeit allein im Hafen von Bayonne 71 fo lo 
set spanische Schiffe. Die Besatzungen zahlreicher 
Schiffe Haben darum nachgesucht, wieder in ihre Heimat 
häfen zurückkehren zu dürfen. 
Bolschewistische „Helden". 
Paris, 3. September. Der Bayonner Sonderbericht 
erstatter des Matin schildert Einzelheiten über die tragi 
komischen Ereignisse, die sich bei der Rückbeförderung von 
tBOO bolschewistischen Milizmännern nach Katalonien abge 
spielt haben. 
Die Milizleute waren nach der Einnahme von San 
tander nach Frankreich geflüchtet und sollten nun wieder 
ins bolschewistische Spanien abgeschoben werden. 
Da die bolschewistischen „Helden" offensichtlich keinerlei 
Lust hatten, sich für Moskau noch einmal in Lebensgesahr 
zu begeben, versteckten sie sich vor den französischen Gen 
darmen in den Fluß Adour, wo sie bis zum Kopf ins 
Wasser tauchten, um nicht in das „Sowjet-Paradies" 
Zurückgeschickt zu werden. 
In Bayonne selbst habe eine wahre Menschenjagd 
nach den Flüchtlingen stattgefunden, und man habe 
sie buchstäblich mit den Gewehrkolben in die Eisenbahn 
wagen treiben müssen. Gendarmerie und Mobilgarde 
hätten die Türen bewacht, um jeden neuen Fluchtversuch 
Zu vereiteln. 
Noch in letzter Minute habe man 20 Milizen wieder 
freigelassen, weil festgestellt worden war, daß sie von einem 
bolschewistischen Kriegsgericht in Santander wegen Fahnen 
flucht zum Tode verurteilt worden waren. Unter diesen 
Umständen wollte man sie nicht ihren Henkern ausliefern. 
Der spanisch-bolschewistische Konsul habe darum gebeten, 
einige der Milizen zurückbehalten zu dürfen, um die Zahl 
losen Fischerboote zu bewachen und zu reinigen, die seit 
der Einnahme von Santander in Bayonne eingetroffen sind. 
Auf den Aufruf nach seekundigen Milizen hin habe ein 
unglaublicher Andrang eingesetzt; denn alle hätten gern 
die Gelegenheit benutzt, in Frankreich, zu bleiben. Nur 
mit Mühe sei es gelungen, den Zug ohne Zwischenfälle Zur 
Abfahrt zu bringen. 
Die Einladungslifte zur Mittelmeerkonferenz. , 
Paris, 5. September. Wie aus gut unterrichteten 
Kreisen verlautet wurden zur Mittelmeerkonferenz neben 
Berlin und Rom die Regierungen von Athen, Ankara, Bel 
grad, Bukarest, Kairo, Moskau, Sofia und Tirana ein 
geladen. 
Außenminister Akel in Warschau. 
Warschau, 4. September. Der estnische Außenminister 
Akel traf Sonnabend nachmittag zu feinem offiziellen Be 
such in Warschau ein. In seiner Begleitung befindet sich 
seine Gattin und der Abteilungsdirektor im estnischen 
Außenministerium, Kasik. Die estnischen Gäste wurden 
von Außenminister Beck begrüßt. 
Lettlands Staatspräsident kll Jahre alt. 
Riga, 4. September. Sonnabend feierte Lettland den 
6k>. Geburtstag feines Staatspräsidenten Dr. Karl Ulma 
ni s. Stadt und Land zeigten reichen Flaggenschmuck. Die 
gesamte Presse Lettlands widmet ihrem Staatspräsidenten 
herzlich gehaltene Artikel, in denen seine Verdienste um das 
Volk und den Staat gewürdigt werden. 
Ein Pilgersonderzug verunglückt: 14 Tote. 
Neuß, 5. September. Am Sonntag engleiste bei der 
Durchfahrt in Bahnhof Holzheim bei Neuß der vom katho 
lischen Pfarramt Rommerskirchen bestellte Pilgersonder 
zug nach Kevelaer. 
Der Zu-g bestand aus 17 Wagen mit 809 Pilgern. Es 
entgleisten die Lokomotive und 4 Wagen, von denen 3 um 
stürzten und zertrümmert wurden. Der Hilfszug von Kre 
feld und der Gerätewagen von Neuß waren alsbald zur 
Stelle. 
Leider wurden bei dem Anfall 11 Reisende und der Zug 
führer getötet. 18 Personen wurden schwer und eine An 
zahl leichter verletzt. Bon den Schwerverletzten sind in 
zwischen zwei verstorben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 