
> Morgen-Ausgabe. 
ömisches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 19. August 
Nr. 
1669 
Braddock wünscht Verlegung des Weltmeisterschaftskampfes. 
Berlin, 18. August. Aus Amerika kommt die Meldung, 
daß Braddock eine Verlegung der Weltmeisterschaft auf 
1937 wünscht. Erst dann will er sich Max Schmeling 
stellen. Angeblich sollen die Folgen einer Handverletznng 
so schwerwiegender Art sein, daß er nicht früher an eine 
Austragung der Weltmeisterschaft denken kann. 
Diese Meldung muß allgemein außerordentlich über 
raschen, und man darf Wohl in der gewünschten Verlegung 
nicht mit Unrecht wieder eine jener Methoden sehen, die 
gewisse Hintermänner des amerikanischen Boxsports nur 
allzu gern anzuwenden gewöhnt sind. 
Die WM ist erfüllt vom Ereignis der Olympischen 
Spiele. Ueberall wird die Fairneß anerkannt, mit der die 
Kämpfe durchgeführt worden sind. Für deutschen Sport 
geist war am Schlußtag der Olympiade, am 16. August, be 
sonders bezeichnend das -Verhalten unseres Reiters Ober 
leutnants Freiherr von Wangenheim, der obwohl er sich 
am Tage vorher bei einem Sturz einen Schlüsselbeinbruch 
zugezogen hatte, mit angeschnalltem linken Arm das Jagd 
springen der Military erfolgreich ritt. Um so mehr ist man 
jetzt über die Meldung aus Amerika erstaunt, mit der jene 
Hintermänner dem Sport und seinem Kämpfer bestimmt 
keinen Dienst erweisen. 
Die italienische Olympia-Mannschaft in Kassel. 
Kassel, 17. August. Die italienische Olympia-Mannschaft, 
die am Montag nachmittag in Kassel angekommen und auf 
dem Bahnhof herzlich begrüßt worden war, wurde abends 
im Sitzungssaal des Rathauses in Anwesenheit des Gau 
leiters Staatsrat Weinrich und des Oberpräsidenten 
Prinz Philipp von Hessen festlich empfangen. Der 
italienische Botschafter in Berlin, Exzellenz Attolico, war 
ebenfalls Zugegen. 
Oberbürgermeister Dr. Lahmeyer begrüßte die 
italienischen Gäste auf das Herzlichste. Er dankte der 
italienischen Mannschaft, daß sie nach den Anstrengungen in 
Berlin nach Kassel gekommen seien, um gewissermaßen als 
Ausklang des Berliner Friedensfestes auch in Kassel ihr 
großes Können zu Zeigen. Dr. Lahmeyer gab der Hoffnung 
Ausdruck, daß die italienischen Gäste in Kassel, in der Stadt, 
in der Prinzessin Mafalda, die Gemahlin des Ober 
präsidenten, ihren Wohnsitz habe, sich Wohl fühlen und mit 
den besten Eindrücken in ihr schönes italienisches Vaterland 
zurückkehren würden. Er schloß seine Ansprache mit einem 
dreifachen Sieg-Heil auf den König von Italien, den Führer 
des italienischen Volkes und das italienische Volk. 
Der Führer der italienischen Mannschaft dankte für den 
freundlichen Empfang. 
Botschafter Attolico brachte ein Hoch auf das deutsche 
Volk und seinen großen Führer aus, in das die italienische 
Mannschaft freudig einstimmte. Der Gesang des Deutsch 
land- und des Horst-Wessel-Liedes schloß die eindrucksvolle 
Empfangsfeierlichkeit. 
Abends fand für die Gäste eine vom Preußischen Staats 
theater veranstaltete Festvorstellung der Oper „Martha" 
statt. 
Internationale Tagung der Zoo-Direktoren. 
Köln, 19. August. Vom 16.-21. August tagen in Köln 
Direktoren deutscher und europäischer Tiergärten, die sich 
auf dem vorjährigen Kongreß in Basel zu einem Inter 
nationalen Verband unter dem Vorsitz von Direktor 
Priemet vom Frankfurter Tiergarten zusammengeschlossen 
hatten. 
Am Sonntag wurden die Kongreßteilnehmer im Hotel 
„Ewige begrüßt. Den Montag füllten eine Reihe 
von fachlichen Verhandlungen und Vorträge auf dem Gebiet 
der Tierhalterei, der Tierpflege und der Tiergartenanlagen 
aus, an denen die zoologischen Wissenschaftler der Kölner 
Universität maßgeblich beteiligt waren. Des weiteren sprach 
Direktor Dr. Priemet, dem die Feststellung der noch vor 
handenen Wisente in den Jahren 1917 —1923 nach mühe 
voller Arbeit gelungen ist, über die Wisentgehege und dm 
Sicherung des gefährdeten Tieres vor dem Aussterben. 
Dr. Heck vom Berliner Zoologischen Garten gab an 
schließend eine Uebersicht über den in München-Hellabrunn 
entstehenden Wisentpark, der noch 1936 vollendet werden 
dürfte, und der Direktor des Amsterdamer Zoologischen 
Garten berichtete über die Beobachtungen und Erfahrungen 
in dortigen Wisentgehegen. 
Am Nachmittag zeigte Dr. Hauchecorne den Kon 
greßteilnehmern den Kölner Tiergarten, dessen vielfache 
Neuerungen und große Zuchkerfolge Dr. Hauchecorne die 
uneingeschränkte Anerkennung seiner Fachkollegen ein 
brachten. 
Am Dienstag führte Dr. Heck Filme vor und berichtete 
über den Fang von Wisenten, die in der Schorfheide und 
im Neandertal in die freie Wildbahn kommen sollen. Dann 
wurden die Erfahrungen im Zusammenhang mit der Be 
sichtigung des Kölner Tiergartens ausgetauscht. Am Nach 
mittag wurden Kölner Institute, so das Naturkundemuseum 
im Stapelhaus und das Zoologische Institut der Kölner 
Universität besichtigt. Eine Stadtrundfahrt und ein ge 
mütliches Beisammensein beschlossen diesen Tag. 
Am Mittwoch werden Tiergärten in Elberfeld, Düssel 
dorf und Duisburg, das Neandertal, das Aquarium m 
Mülheim-Ruhr und die Vogelwarte in Essen besichtigt. 
Der Donnerstag gilt einer Fahrt zu dem an natur 
wissenschaftlichen Schätzen reichen Reichsmuseum König in 
Bonn und in das Naturschutzgebiet am Laacher See, wobei 
gleichzeitig Gelegenheit gegeben ist, die schönsten Teile des 
rheinischen Landes, Eifel, Hunsrück, Westerwald usw., 
kennenzulernen. 
Wiederbeginn der Bühnenfestspiele in Bayreuth» 
Bayreuth, 19. August. In der Wagnerstadt begann am 
Dienstag vor ausverkauften: Haus die zweite Folge der 
Bayreuther Buhnenfestspiele mit einer eindrucksvollen Auf 
führung des „Parsifal". Den Dirigentenstab führte 
mit meisterlicher Hand Staatsrat Dr. Furtwängler, 
während Generalintendant Staatsrat Tietjen die vor 
bildliche Gesamtinszenierung leitete. Die Titelrolle wurde 
durch Helge Roswaengein vollendeter Weise verkörpert. 
Die Chöre unter Friedrich Jung und die Bühnentechnik 
unter Paul Eberhardt zeigten sich auf bewährter Höhe. 
Die Zuhörer bestanden diesmal nahezu zur Hälfte ans 
Ausländern, die den seltenen Kunstgenuß mit sichtlicher Er 
griffenheit in sich aufnahmen. Frau Winifred Wagner 
erschien vor Beginn der Aufführung inmitten einer Anzahl 
persönlicher Gäste, die in der Hauptloge Platz nahmen. Der 
Aufführung wohnte Staatssekretär Meißner mit seiner 
Familie bei. Unter den Festspielgästen bemerkte man auch 
die langjährigen Bayreuther Ehrenbürger und Gönner der 
Richard Wagner-Gedenkstätte, Robert Bartsch-Kopen 
hagen und Heinrich Bales -Köln. Von den zahlreichen 
Musikfreunden aus dem Auslande sei der musikalische Leiter 
der Radiosendestation New Jork, Hermann Neu mann, 
genannt. 
Das Bllhnenweihespiel wird auch bei den bevorstehenden 
Wiederholungen von Dr. Furtwängler dirigiert, während 
die musikalische Leitung aller übrigen Aufführungen durch 
Generalintendant Staatsrat Tietjen erfolgt. 
Schach-Olympia 1936. 
München, 18. August. In der Schach-Olympiade wurde 
am Dienstag nachmittag mit der dritten Runde begonnen. 
Deutschland traf hier auf feinen schwersten Gegner, Jugo 
slawien. Schon jetzt kann festgestellt werden, daß sich unsere 
Vertreter vortrefflich geschlagen haben. Der Kampf wurde 
beim Stande von 3:2 für Deutschland abgebrochen. 
Am dicht umlagerten Spitzenbrett saßen sich der deutsche 
Meister Richter und Pirc (Jugoslawien) gegenüber. 
Pirc wählte die Reti-Eröffnung. Nach beiderseits korrektem 
Spiel einigten sich die beiden im 25. Zuge auf Remis. Auch 
die zweite Partie Ahues Trifunovic endete nach 
spannenden Verwicklungen unentschieden. Ahues opferte in 
einem Damenbauernspiel die Dame gegen Turm und 
Läufer. Sein Angriff drang jedoch nicht durch. Eine wert 
volle Partie lieferte Engei s , der gegen Schreiber 
nach 37 Zügen durch Mehrfachbauernübergewicht gewann.. 
Sämisch legte seine Partie gegen Jugoslawiens Groß 
meister Kostitsch sehr scharf an, geriet aber in Zeitnot 
und mußte sich mit einem friedlichen Remis begnügen. Den 
gleichen Ausgang nahm auch die holländische Partie 
Heini cke — Tot. Die übrigen Partien wurden abge 
brochen und werden mit den Hängepartien der zweiten und 
der am Mittwoch beginnenden vierten Runde zu Ende ge 
führt. Beim Abbruch war der Stand folgender: 
Oesterreich —Litauen 2)4 :1)4 
Holland —Island 2:2 
Frankreichs —Lettland )4 :4)4 
Jugoslawien—Deutschland 2 : 3 
Schweden—Polen 1 : 3 
Bulgarien—Schweiz 2)4 :4)4 
Norwegen—Tschechoslowakei 1 : 2 
Estland —Rumänien 3 : 2 
Brasilien —Italien 2 : 2 
Finnland —Ungarn 1 : 4 
Spielfrei: Dänemark. 
Bei den Kämpfen der zweiten Runde gab es am Diens 
tag nachmittag noch einige Aenderungen, wodurch folgender 
Stand erreicht wurde: 
Ungarn—Brasilien 3 : 0 
Italien —Estland 2 : 5 
Rumänien —Norwegen 2 : 2 
Tschechoslowakei —Bulgarien 6 : 0 
Schweiz —Schweden )4 :4)4 
Polen —Jugoslawien . )4 :1)4 
Deutschland —Frankreich 5)4 : )4 
Lettland —Holland 4 : 0 
Island —Oesterreich 1)4 :1)4 
Litauen —Dänemark 1)4 : 4)4 
Spielfrei: Finnland. 
Neuer Weltrekord im Höhenflug? 
Paris, 18. August. Nach Nachprüfung der Barographen 
ist festgestellt worden, daß der französische Flieger Detre am 
11. August den bisherigen Weltrekord im Höhenflug, 
den der Italiener Donati am 11. April 1931 mit 11113 
Metern aufgestellt hatte, um beinahe 100 Meter überboten 
hat. Der neue Weltrekord des Franzosen Detre beträgt 
11836 Meter. 
Tie Ausfuhrbestimmungen für Kriegsmaterial in Belgien. 
Brüssel, 18. August. Der Ministerrat hat am Dienstag 
nach einer Beratung über die internationale Lage und die 
Ereignisse in Spanien beschlossen, die kürzlich erschienene 
Verordnung über die Ausfuhr von Waffen und Kriegs 
material nach Spanien durch eine neue Verordnung zu er 
gänzen. Entsprechend der Haltung Frankreichs und Eng 
lands wird Belgien nunmehr auch die Ausfuhr von Flug 
zeugen und Schiffen sowie den Durchgangsverkehr für 
Kriegsmaterial einem Lizenzverfahren unterwerfen. 
Prager Polizei verbietet Sammlung für rote Miliz. 
Prag, 18. August. Die Prager Polizeidirektion hat die 
von dem Prager Verein „Solidarität" eingeleitete Geld- 
und Medikamentensammlung für die auf Seiten der spa 
nischen Linksregierung kämpfende rote Miliz verboten und 
die bisher eingegangenen 28 000 tschechoslowakischen Kronen 
sowie die zum Export vorbereiteten Medikamente beschlag 
nahmt. 
Der Großangriff auf San Sebastian und Jrun. 
London, 19. August. Ueber den Großangriff der Natio 
nalisten auf die nordfpanischen Städte San Sebastian 
und Irun liegen hier zahlreiche Berichte vor. Die natio 
nalistischen Truppen führten am Dienstag wiederholt Vor 
stöße gegen die Stellungen der Roten durch, die kaum 
200 m von der der Angreifer entfernt liegen. 
Die nationalistischen Kriegsschiffe „Almirante Cervera" 
und „Espana" belegten San Sebastian und Irun während 
des ganzen Tages mit schwerem Granatfeuer, das beträcht 
lichen Schaden anrichtete. Das den Zugang zu Jrun be 
wachende Fort Guadalupe wurde von 50 Granaten ge 
troffen. In San Sebastian selbst fielen zahlreiche Granaten 
in die Straßen, davon viele in die Nähe des französischen 
Konsulats. Durch das Feuer der Militärgruppe sollen 
in San Sebastian bisher 50 Personen getötet und 100 ver 
wundet worden sein. 
Der marxistische Kriegskommandant in San Sebastian 
hat am Dienstag bekanntgegeben, daß mehrere der in den 
Kasematten von San Sebastian festgehaltenen Geiseln, 
darunter auch der frühere Ministerpräsident Graf Roma 
nones, erschossen werden würden, wenn die nationnalistischen 
Kriegsschiffe die Bombardierung von San Sebastian und 
Bilbao fortsetzten. 
Nach anderen Berichten soll der kommunistische Mob 
in San Sebastian versucht haben, das Gefängnis, in dem 
sich 1500 politische Gefangene befinden, zu stürmen. Diese 
Absicht sei dadurch verhindert worden, daß der Gouverneur 
Truppen zum Schutz der Gefangenen absandte. 
Nach einer unbestätigten Reu e r - Meldung aus St. 
Jean de Luz soll die Madrider Regierung beabsichtigen, 
San Sebastian aufzugeben. 
Das Giftgas im spanischen Bürgerkrieg. 
Paris, 18. August. Zu der Verwendung von Giftgas 
durch die rote Miliz im spanischen Bürgerkrieg berichtet 
Havas aus Burgos, daß am Montag bei San Rafael 
(Guaderrama) im Verlauf einer heftigen Beschießung die 
Roten die ersten Gasgranaten geschossen hätten. 
General Mola habe zu dieser Tatsache erklärt: „Diese 
Scheußlichkeit muß festgestellt werden. Man möge wissen, 
daß auch wir über Gas verfügen; aber wir haben nie auch 
nur eine Sekunde daran gedacht, Gas gegen Spanier an 
zuwenden". 
In Burgos herrsche über die Anwendung von Gift 
gas durch die roten Streitkräfte eine gewaltige Empörung. 
In den öerantwortlichen Kreisen der Militärgruppe ver 
trete man die Ansicht, daß das Gasbombardement ein neuer 
Beweis dafür sei, daß die spanische Regierung vor dem Ende 
stehe und daß die Nationalisten einen wirklichen Kreuzzug 
gegen die Barbarei führten. 
Lagebericht der Militärgruppe. 
Lissabon, 18. August. Die Funkstation von Villagarcia 
teilt am Dienstag mit, daß Flugzeuge der spanischen Links 
regierung die Stadt Cordoba neuerlich mit Bomben be 
legt hätten. Dabei sei die berühmte Moschee beschädigt 
worden. Zwei Jagdflugzeugen der Militärgruppe sei es 
in der Nähe von Malaga gelungen, ein Regierungsflugzeug 
abzuschießen. Der Vormarsch der nationalistischen Streit 
kräfte auf Malaga mache weitere Fortschritte. 
Wie der Sender von Villagarcia ferner mitteilt, be 
richten Flüchtlinge aus Malaga erschütternde Einzel 
heiten von der in der Stadt wütenden roten Schreckensherr 
schaft. Sämtliche Kirchen und Klöster seien in Brand ge 
steckt worden. Zahlreiche Priester und Klosterschwestern seien 
niedergemacht worden. Das gleiche Schicksal habe die 
Familie des Grafen Jsidro ereilt, die man in aller Öffent 
lichkeit hingerichtet habe. 
Der Sender von Sevilla teilt mit, daß die Familie des 
Generals Queipo de Llano wohlbehalten in der Stadt ein 
getroffen ist. 
Im eroberten Badajoz. 
Badajoz, 19. August. Die Grenzstadt Badajoz, eine der 
von den Kommunisten am schlimmsten heimgesuchten Städte 
Spaniens, die seit dem Anfang des Bürgerkrieges unter 
marxistischer Herrschaft gestanden hat, steht jetzt im Zeichen 
der Befreinung. Die ganze Stadt gleicht einem begeisterten 
Heerlager. Jeder Bürger, Bauer oder Beamte trägt freu 
dig die Weiße Armbinde als Zeichen der Zugehörigkeit zur 
nationalen Bewegung. Jedes Haus, jedes Fenster ist mit 
Weißen Tüchern gekennzeichnet. Die zahlreichen Soldaten 
und Freiwilligen entwickeln in den Straßen der Stadt ein 
reges Leben und Treiben. Man sieht die abenteuerlichsten 
Uniformen, von den grünen Hemden der Kolonialtruppen 
bis zur Zivilkleidung mit verschiedenen Abzeichen. 
Tie gesamte Bevölkerung nimmt an der endgültigen 
Niederringung der roten Herrschaft teil. Bemerkenswert 
sind die vielen Arbeiter, die an ihren blauen Kitteln mit 
Stolz die nationalen Abzeichen tragen. Alle sind bis an 
die Zähne bewaffnet und trotz der glühenden Hitze mit fana 
tischer Begeisterung und straffer Disziplin dabei. Hunderte 
von Einwohnern der Stadt Badajoz, die vor den Kommu 
nisten nach dem benachbarten portugiesischen Städtchen El 
vas geflohen waren, kehren jetzt zurück und treten in das 
Freiwilligenkorps ein. 
Tie Truppen sind zurzeit mit der Säuberung der Um 
gebung von versprengten marxistischen Abteilungen beschäf 
tigt. Nach der am Montag erfolgten Einnahme der Stadt 
Olivenza wurden am Dienstag die Ortschaften Villa Real, 
San Jorge und San Domingo besitzt. Am Montag gelang 
es, .ein Regierungsflugzeug abzuschießen, gerade bevor es 
mit dem Bombardement der Stadt beginnen wollte. Seit 
dem haben die Luftangriffe dex Marxisten aufgehört. Die 
nationalistischen Truppen sind gegen die Marxisten außer 
ordentlich scharf vorgegangen. Nach unwidersprochenen Ge 
rüchten wurde Jeder erschossen, der mit der Waffe in der 
Hand angetroffen wurde. 
Tie Nationalisten 26 km vor Malaga. 
London, 19. August. Wie Daily Telegraph aus 
Gibraltar meldet, hat der Vormarsch der nationalen Streit 
kräfte gegen M alaga weitere Fortschritt gemacht. Die 
von General Varela befehligte Heeressäule, die vor 
einigen Tagen Antequera eingenommen hat, befindet sich 
nur noch 20 km von der Stadt entfernt. Eine andere Ab 
teilung unter dem Vefehl des Generals Castellon ist im 
Begriff, von der zwischen Antequera und Granada ge 
legenen Stadt Loja südwärts nach Malaga vorzustoßen. 
Tle marxistischen Behörden in Malaga Haben alle waffen 
fähigen Männer mobilisiert. Ausländer befinden sich nicht 
mehr in der Stadt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 