
Deutsches Nachrichtenbüro b ff. 
werbslose in die Produktion eingliedern, was heißt das an 
ders, als für diese nun Verdienenden mehr Güter zu schaffen, 
sodaß auch sie als Konsumenten an der erhöhten Produktion 
Anteil nehmen können? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Sonnabend, 1. Mai 
Nr. 
555 
Der Feiertag des Deutschen Volkes. 
(Schluß der Führerrede.) 
„Sind es unsere gemeinsamen wirtschaftlichen 
Interessen? Auch die Wirtschaft hat nicht verhindern kön 
nen, daß gerade in ihr sich die heftigsten Kämpfe austobten. 
Oder ist es unsere Geschichte? Wir kennen sie! Eine 
traurige Mär von ewigen Kriegen und Bruderzwisten. Ist 
es die gemeinsame Religion? Nein, auch in ihr haben 
wir miteinander gekämpft und gestritten; 30 Jahre lang ist 
ihretwegen Blut über Blut in unserem Volk geflossen. Es 
ist auch nicht etwa die gemeinsame Sitte, das gemeinsame 
Brauchtum. 
„Nein, es ist etwas anderes, was uns zu dieser Gemein 
schaft nicht nur führt, sondern Zwingt: Es ist, meine 
deutschen Volksgenossen, unser gemeinsames Schick 
sal, dieses Zwangsläufige gemeinsame Schicksal, dem sich 
kewer entziehen kann, unser Le benssch i ck s a l aus 
dieser Welt! 
„Und es ist kein leichtes, es ist ein s ch w e r e s Schicksal! 
Denn unsere Lebensprobleme sind schwerer als die anderer 
Völker. Vielleicht gibt es Völker, die sich den Luxus erlauben 
können, sich im Innern zu bekriegen, Zu hadern, sich die 
Köpfe einzuschlagen. Dort, wo die Natur den Menschen alles 
im Ueberfluß gibt, werden sie vielleicht die notwendige Ein 
heit des Handelns und damit des Willens nicht so hoch ein 
schätzen. Wir Deutsche aber sind von der Natur auf dieser 
Erde mehr als stiefmütterlich bedacht worden. 
„Ein großes Volk, ein unendlich fähiges Volk, ein flei 
ßiges Volk, ein Volk, das leben will und an das Leben An 
sprüche stellen darf, lebt in einem Raum, der viel zu eng 
und zu begrenzt ist, um selbst bei größtem Fleiß ihm aus 
Eigenem all das zu geben, was notwendig ist. 
„Wenn wir manchmal ausländische Politiker hören: „Zu 
was brauchen Sie andere, erweiterte Lebensmöglichkeiten?", 
dann könnten wir die Frage an sie zurückstellen: „Warum 
legen denn dann Sie so großen Wert darauf?" Gerade weil 
dieser Lebenskampf bei uns viel schwerer ist als irgendwo 
anders, haben wir besondere Konsequenzen aus dieser Tat 
sache zu ziehen, die unser Schicksal ist. Wir können nicht von 
Phrasen, von Redensarten und Theorien existieren, sondern 
nur von dem Ergebnis unserer Arbeit, unserer Fähigkeit 
und unserer Intelligenz. 
„Dieser schwere Lebenskampf aber wird nicht dadurch 
leichter geführt, daß jeder seines Weges geht, daß jeder 
sagt: ich tue, was ich will und was mir gut dünkt. Nem; 
Wir müssen m i t einander leben! Es kann sich keiner von die 
ser Gemeinschaft ausschließen, weil sich keiner diesem ge 
meinsamen Schicksal entziehen kann. Und dieser harten 
und nüchternen Erkenntnis erhebt sich das zwingende Gebot 
für unsere deutsche Volksgemeinschaft. Sie ist die Voraus 
setzung Zur praktischen Durchführung unseres Lebens 
kampfes. 
„Ich brauche nur auf einen kleinen Ausschnitt dieses 
Lebenskampfes hinzuweisen: Wir Deutsche haben weniger 
Rohstoffe als die Anderen. Es ist nun unsere Aufgabe, uns 
unter Einsatz aller Möglichkeiten die für die Gütererzeu 
gung fehlenden Rohstoffe zu sichern. Soweit wir das im 
Austauschverkehr mit anderen Völkern tun können, ist es 
gut. Soweit dies mcht möglich ist, können wir nicht sagen: 
es geht nicht! Sondern nun müssen menschlicher Geist und 
menschlicher Wille sich aufraffen, um aus Eigenem Abhilfe 
zu schaffen. 
„So ist der Vierjahresplan geboren worden. 
Aber wo würden wir mit einem solchen Plan hinkommen, 
wenn nicht hinter ihm eine Millionenmasse fest zusammen 
gefügter Menschen stände? Dieses gewaltige Werk, das 
nun vier Jahre lang unser Volk bis in das Innerste er 
fassen wird, kann nur erfolgreich gelingen durch den ge 
schlossenen Einsatz des ganzen deutschen Volkes. 
„Höchste Anstrengungen sind notwendig und höchste 
Leistungen, um diese Aufgabe durchzuführen. Denn an der 
Spitze unserer nationalsozialistischen Wirtschaftsführung 
steht nicht das Wort „Theorie", nicht das Wort „Geld" 
oder „Kapital", sondern das Wort „Produktion". 
„Glauben Sie mir, meine Volksgenossen: es kostet 
mehr Gedankenarbeit, mehr Anstrengung und Konzen 
tration, einen Vierjahresplan aufzustellen und durchzu 
führen, um unserem Volk die notwendigen Lebensgüter in 
der Zukunft zu sichern, als etwa die Rotationsmaschinen 
anlausen zu lassen, um mehr Papiergeld zu drucken. 
„Es ist sehr einfach, heute vor ein Volk hinzutreten und 
zu sagen: „Wir erhöhen die Gehälter, die Bezüge und die 
Löhne" und dann erhöhen wir morgen die Preise. Und 
es ist sehr einfach zu sagen: „Wir vermindern die Arbeits 
zeit, das heißt die Arbeitsleistung, und steigern dafür den 
Lohn." Das ist vielleicht im Augenblick populär. Aber der 
Zusammenbruch muß kommen, denn der Einzelne lebt ja 
nicht von einem papiernen Lohn, sondern von der Gesamt 
summe der Produktion seiner Volksgenossen» Das ist der 
primärste Grundsatz nationalsozialistischer Wirtschaftspolitik. 
Erst die Mehrung dieser Moduktionsgüter bedeutet Steige 
rung der Kaufkraft und damit Verbesserung des Lebens. 
„Das umgekehrte Prinzip, das wir heute in der anderen 
Welt sehen: Preissteigerung, Lohnerhöhung, wieder Preis 
steigerung, wieder Lohnerhöhung, dann dreifache Preis 
steigerung und wieder doppelte Lohnerhöhung und dann 
Geldentwertung und infolge der Geldentwertung neue Lohn 
erhöhungen und dann erst recht Preissteigerung das könn 
ten wir auch machen. Glauben Sie: es ist zwar schwerer, 
unser Prinzip durchzuführen, aber es ist sicherer, und es 
ist es auch anständiger! (Stürmischer Beifall.) 
„Diese Steigerung unserer Produktion zugunsten unse 
res Volkes, die Notwendigkeit dieser Steigerung ergeben sich 
schon aus einer einfachen Tatsache: Sechs Millionen Er 
„Aber wir haben nicht nur erwerbslose Arbeiter in Lohn 
gebracht, sondern auch die Produktion aller anderen erhöht, 
um ihrem Lohn damit eine reale Unterlage zu geben. Das 
ist das ganze Geheimnis der deutschen Wirtschaftsführung 
und der deutschen Wirtschaftserfolge! Das ist bisher gelun 
gen, und es wird weiter gelingen. Fch bin darüber hinaus 
der Ueberzeugung, daß unser Volk selbst immer mehr gesun 
den wird bei dieser nüchternen, klaren und anständigen, poli 
tischen und wirtschaftlichen Führung. 
„Ich sage: politischen Führung, denn diese Erfolge 
sind primär nicht der Wirtschaft zuzuschreiben, sondern der 
politischen Führung. Gescheite Wirtschaftler gibt es ja ver 
mutlich auch woanders, und ich glaube nicht, daß die deut 
schen Wirtschaftler erst seit dem 30. Januar 1933 gescheit 
geworden sind. Wenn es früher trotzdem nicht ging, dann 
nur, weil die politische Führung und Gestaltung unseres 
Volkes gefehlt hat. (Stürmische Zustimmung.) 
„Das ist das Werk der nationalsozialistischen Partei! 
Und das konnte nur eine Bewegung durchführen, die nicht 
dem Einen und nicht dem Anderen verpflichtet ist, die nicht 
da ist für den Unternehmer und nicht für den Arbeit 
nehmer, nicht für den Städter und auch nicht für den 
Bauern, nicht für den Mittelständler und nicht für den 
Handel, sondern für das deutsche Volk, .für 
diese seine Schicksalsgemeinschaft. (Stürmischer Beifall.) 
Sie ist keinem Untertan, sie dient keinem und gehört keinem 
Einzelnen in diesem Volk. Sie gehört und dient Allen! 
Ihr Ziel ist es, eine starke Gemeinschaft aufzurichten, in 
der Vernunft und Klugheit regieren, um allen Volksge 
nossen damit die Lebensmöglichkeit zu bieten. 
„Man sage nicht, daß diese Angaben gelöst wären und 
nun nichts mehr ZU tun übrig bliebe. Das Leben verpflich 
tet jede Generation zum eigenen Kampf für dieses Leben. 
Was aber Fahrhunderte an Vorurteilen und an Unvernunft 
aufgerichtet haben, das kann man nicht in vier Jahren 
restlos beseitigen. Das geht nicht auf einmal! (Stürmische 
Zustimmung.) 
„Aber den Willen, damit fertig zu werden, den haben 
wir und niemals werden wir mit diesem Willen kapitu 
lieren! (Brausende Beifallsstürme.) Und wir fassen un 
sere Aufgabe auch gründlich an, das werden Sie mir zu 
geben. Wir haben in diesen vier Jahren Ordnung geschaf 
fen, wir haben dafür gesorgt, daß nicht der Unanständige 
letzten Endes den Lohn einheimst, sondern daß die Mil 
lionen der braven und arbeitenden Massen in Stadt und 
Land zu ihrem Erfolg kommen konnten! (Stürmische Zu 
stimmungskundgebungen.) 
„Wir haben in Deutschland wirklich gebrochen mit einer 
Welt von Vorurteilen. Ich sehe von mir ab. Ich bin w 
auch ein Kind dieses Volkes und stamme nicht aus irgend 
einem Schloß heraus, sondern komme vom Arbeitsplatz. 
„Ich war auch nicht General, sondern ich war Soldat 
wie Millionen Andere. (Jubelnde Kundgebungen der 
Massen.) Es ist etwas wunderbares, daß bei uns ein Un 
bekannter aus der Millionenarmee deutscher Menschen, 
deutscher Arbeiter und Soldaten, an die Spitze des Reiches 
und der Nation treten konnte! Neben mir stehen deutsche 
Menschen aus allen Lebensschichten, die heute zur Führung 
der Nation gehören: ehemalige Landarbeiter als Reichs 
statthalter; ehemalige Metallarbeiter sind heute Gauleiter 
usw. Allerdings nehmen auch ehemalige Bürgerliche und 
ehemalige Aristokraten in dieser Bewegung ihre Stel 
lung ein. 
„Es ist uns ganz gleich, woher sie kommen, wenn sie nur 
zum Nutzen unseres Volkes arbeiten können. Das ist das 
Entscheidende. (Anhaltender Beifallssturm.) Denn wir 
haben nicht Klassen eingerissen, um neue aufzurichten, son 
dern wir haben Klassen beseitigt, um das deutsche Volk in 
seiner Gesamtheit an ihre Stelle zu setzen. Wir sind konse 
quent vorgegangen. 
„Wir haben gewissen Schichten auch die Animosität vor 
der Landarbeit weggenommen und den Arbeitsdienst einge 
führt. Wenn man sich vorstellt, daß jetzt das Bürgerföhnchen 
von einst den Spaten schultert und im Moor und Bruch mit 
arbeitet wie jeder andere, dann ist das ein Erziehungswerk, 
meine Volksgenossen, das wir für alle tun. (Stürmische 
Zustimmungskündaebung.) Aber wir erziehen auch zum 
Respekt vor der geistigen Leistung. Wie wir den einen dazu 
bringen, den Spaten zu respektieren, so den anderen, auch 
den Zirkel oder die Feder zu achten! 
„Es gibt nur mehr deutsche Volksgenossen und sie werden 
nur gewertet nach ihrer Leistun g. Wenn einer ein Genie 
ist. dann werde ich ihn sicher nicht Zeit seines Lebens zum 
Kartoffelgraben verwenden, sondern ihn an eine andere 
Stelle setzen. Das ist ja letzten Endes die Aufgäbe unserer 
Volksgemeinschaft. Was heißt denn Sozialismus und Demo 
kratie? Kann es etwas schöneres geben als eine Organi 
sation, die aus einem Volk die fähigsten Köpfe herausholt 
und an die führenden Stellungen bringt! Ist es nicht wun 
derbar für jedes Mütterchen in unserem Volk und für jeden 
Vater zu wissen, daß vielleicht sein Junge weiß Gott was 
werden kann, wenn er nur das Talent dazu hat! Das ist der 
höchste Sozialismus, den es gibt, weil er der vernünftigste 
und der klügste ist. Er kommt uns allen zugute! 
„Wir haben uns bemüht, die großen Schranken in Stadt 
und Land umzulegen. Manchem paßt das nicht. Manche 
ärgern sich noch heute darüber und versuchen, sich mit lächer 
lichen kleinen Mitteln dagegen zu wenden. Es war für sie 
so schön in einer Zeit, in der es nicht eine Fahne gab, son 
dern wo jeder sein eigenes Fähnchen hatte. Es ist natür 
lich leichter in einem Verein mit 20 Mann eine Rolle zu 
spielen als in einer großen Volksgemeinschaft. Das sehen 
wir ein. Aber die Leute sollten lernen, sich unterzuordnen, 
denn alle Menschen müssen sich unterordnen. Wir haben 
uns auch untergeordnet. 
„Fast 6 Jahre lang bin ich Soldat gewesen und habe 
nie widersprochen, habe stets nur gehorcht. Heute hat mich 
das Schicksal zum Befehlen gebracht. Und von jedem 
Deutschen muß ich verlangen: Auch Du mußt gehorchen 
können, sonst bist Du niemals würdig oder wert zu be 
fehlen! Das ist die Voraussetzung! (Langanhaltende 
-S 
/( 
Beifallsstürme.) Dazu werden wir unser Volk erziehen, ' 
und über Eigensinn oder Dummheit des Einzelnen- hin 
weggehen: Biegen oder brechen eines von beiden l 
(Stürmischer Beifall.) Wir können nicht dulden, daß diese 
Autorität, die die Autorität des deutschen Volkes ist, von 
irgendeiner anderen Stelle angegriffen wird. 
„Das gilt auch für alle Kirche n. (Stürmische Zustim 
mung.) Soweit sie sich um ihre religiösen Probleme 
mern, kümmert sich der Staat nicht um sie. Wenn sie ver 
suchen, durch irgendwelche Maßnahmen, Schreiben, Enzy 
kliken usw. sich Rechte anzumaßen, die nur dem Staat zu 
kommen, werden wir sie zurückdrücken, in die ihnen gebüh 
rende geistlich-seelsorgerische Tätigkeit. (Erneute stürmische 
Zustimmungskundgebungen.) Es geht auch nicht an, von 
dieser Seite aus die Moral eines Staates zu kriti 
sieren, wenn man selbst mehr als genug Grund hätte, s i ch 
um die eigene Moral zu kümmern. Für die 
deutsche Staats- und Volksmoral wird schon die deutsche 
Staatssührung Sorge tragen das können wir all den 
Besorgten in und außerhalb Deutschlands versichern. 
„Denn dieses Volk muß gesund bleiben; mit seiner Ge 
sundheit steht und fällt auch unser eigenes Dasein. Für die 
aufwachsende Generation leben wir, für sie sind wir besorgt 
und sie werden wir behüten und bewahren vor Federmann. 
Es mag manchem schmerzlich sein, daß unsere Fugend nicht 
so zerrissen ist wie einst, daß man sie nicht aufteilen kann 
in Klassenorganisationen oder auch in Konsessionen usw. 
Allein, diese Zeiten sind vorbei! Wir werden dafür sorgen, 
daß unser junges Geschlecht ein starker Träger der deutschen 
Zukunft wird! 
„So ist denn dieser 1. Mai der glanzvolle Feiertag der 
Auserstehung des deutschen Volkes aus seiner Zerrissenheit 
und Zersplitterung. Es ist der glanzvolle Tag der Aufrich 
tung einer neuen großen Volksgemeinschaft, die über alles 
Trennende hinweg Stadt und Land, Arbeiter, Bauern und 
Intellektuelle zusammenfügt und über allen stehen läßt des 
Reiches Wehr und Waffen. 
„Was liegt daher näher, als daß wir gerade an diesem 
Tage uns wieder mit ganzem Herzen zu unserem Volk be 
kennen. Wir können das Bekenntnis nicht oft genug er 
neuern, daß wir diesem Volk gehören wollen, daß wir ihm 
dienen und uns bemühen wollen, uns gegenseitig zu Ver 
stehen, daß wir alles Trennende überwinden und so siegen 
wollen über die dummen Zweifler, die Spötter und ewigen 
kleinen Kritikaster, daß wir vor allem gerade an diesem 
Tage wieder den Glauben an unser Volk erneuern wollen, 
die Zuversicht, daß es ein hervorragendes, tüchtiges, fleißi 
ges und anständiges Volk ist, und daß dieses Volk seine Zu 
kunft haben wird, weil w i r es sind, die für diese Zukunft 
sorgen! 
„Und so kann ich Sie denn, die Sie hier und in dieser 
Stunde in ganz Deutschland stehen, nur bitten, aus ganzem 
Herzen mit mir den alten Rus auszubringen: 
„Unser deutsches Volk und unser Deutsches Reich: 
„Sieg-Heil!" 
Eine eindrucksvolle Stille liegt über dem weiten Platz, 
als der Führer mit seiner großen Rede beginnt. Man ver 
gißt, daß hier viele Zehntausende Menschen stehen. Mit 
gespannten Gesichtern, in atemloser Erwartung 
blicken sie hinauf zur Rednertribüne, und so lauschen sie nun 
den Worten ihres Führers. Sie empfinden, da Adolf Hitler 
vom deutschen Schicksal spricht, spricht er vom Schicksal jedes 
einzelnen von ihnen. Und so ist jeder dieser vielen Tau 
sende in dieser großen Feierstunde persönlich mit 
dem Führer verbunden. Wie ihnen, ergeht es den 
Hunderttausenden, die längs der großen Feststraße, und 
den vielen Millionen, die in allen Gauen des Reiches bei 
den Maifeiern auf ihres Führers Worte horchen. 
Als Adolf Hitler von den unerschütterlichen Grundlagen 
der nationalsozalistischen Wirtschafts- und Sozialpolitik 
spricht, findet er gerade bei diesen arbeitenden Menschen 
das stärkste Verständnis, das sich wiederholt in stürmischen 
Kundgebungen äußerte. Wie stark aber hatten diese deut 
schen Arbeiter auch alle den Umschwung des Lebens und den 
Neuaufbau des völkischen und damit ihres eigenen Daseins 
empfunden. Hier liegt Wohl die Lösung des Geheimnisses, 
wieso die Herzen dieser Menschen in dieser Stunde alle so 
wunderbar aufgeschlossen sind. Diese Aufgeschlossen 
heit für jedes Wort des Führers gibt dem Fest 
erst seine eigentliche Größe und Bedeutung. 
„Dieser 1. Mai ist der Festtag der neuen deutschen 
Volksgemeinschaft", sagt der Führer. Ein Blick über den 
weiten menschenüberfüllten Platz und auf die Gesichter die 
ser Zehntausende zeigt, wie sehr dieses Wort in dieser un 
vergeßlichen Feierstunde seine schönste Bestätigung findet. 
Der Führer hat geendet. Sein Sieg-Heil auf das deutsche 
Volk ist von Millionen in Berlin und von den Abermillionen 
in den deutschen Gauen aufgenommen worden. Entblößten 
Hauptes und mit erhobener Rechten singen sie nun die Lieder 
der Nation, geloben sie in dem Sieg-Heil, das der stellvertre 
tende Gauleiter Görlitz er auf den Führer ausbringt, 
unerschütterliche Treue im Dienste für Führer und 
Gemeinschaft. 
Der Staatsakt ist beendet. Ein großes Erlebnis ist vor 
beigerauscht, in Formen und Ausmaßen, von denen man 
früher nicht zu träumen wagte. 
1,7 Millionen 
haben allein im Lustgarten und längs der Triumphstraße 
durch ihre Anwesenheit für das neue Deutschland Zeugnis 
abgelegt, eine überwältigende Zahl! 
Trotzdem find in ihr die vielen Tausende Berliner nicht 
-einbegriffen, die sich außerhalb des Aufmarschplanes auf den 
Straßen und Plätzen der Reichshauptstadt zusammenge 
funden haben, um der Rundfunkübertragung zu lauschen 
und sich mitzufreuen an dem festlichen Bild des Tages. 
(Fortsetzung auf Nr. 55k) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berliw 