
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro v 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 28. Mai 
Nr. 
686 
Bankett der Berliner ausländischen Presse. 
Berlin, 27. Mai. Der Verein der ausländischen 
Presse zu Berlin gab am Donnerstag im Hotel Adlon sein 
traditionelles Bankett zu Ehren des Diplomatischen Korps. 
Fast alle Missionschefs waren anwesend. 
Als Ehrengäste waren deutscherseits Reichsminister des 
Aeuhern Freiherr von Neurath, Staatssekretär von 
Machensen, der Ehef des Protokolls Gesandter von 
Bül o w - Schwante, Gesandter Aschmann, Leiter der 
Presseabteilung des Auswärtigen Amts, und seitens des 
Reichspropagandaministeriums Regierungsrat Dr. Bade 
erschienen. 
Der Reichskriegerbund an den Reichsführer SS. 
Berlin. 27. Mai. Namens der auf dem Khffhäuser zur 
Tagung versammelten Landesgebietsführer des Deutschen 
Reichskriegerbundes (Kyffhäuserbund) e. V. sandte der Bun 
desführer SS-Gruppenführer Oberst a. D. Reinhard 
folgendes Telegramm an den Reichsführer SS. Himm 
ler: 
„Die nach der Unterstellung des Deutschen Reichskrieger 
bundes unter Ihren Befehl zum ersten Male auf dem Kyff 
häuser zur Tagung versammelten Landesgebietsführer und 
Mitglieder der Bundesversammlung senden Ihnen in kame 
radschaftlicher Verbundenheit mit Gefolgschaftsfreudigkeit 
aufrichtigste Grüße." 
Geheimrat Dr. Hermann Kerschensteiner 'h. 
München, 27. Mai. Geheimrat Universitätsprofessor Dr. 
Hermann Kerschensteiner, der Direktor des Schwa 
binger Krankenhauses, ist nach längerer Krankheit gestorben. 
Er war am 17. Mai 1873 als Sohn des Obermedizinal 
rates Kerschensteiner in München geboren, promovierte 
1897 und habilitierte sich im Jahre 1902 als Privatdozent. 
Im Jahre 1920 wurde ihm die Leitung des Schwabinger 
Krankenhauses übertragen. 
Kerschensteiner war ein ausgezeichneter Lehrer und ist 
auch als Fachschriftsteller hervorgetreten. 
Kreis der Kinderbeihilfe-Empfänger wird vergrößert. 
München, 27. Mai. Im Rahmen einer Zolltagung hielt 
der Staatssekretär im Reichsfinanzministerium Reinhardt 
am Donnerstag mittag einen Vortrag über den Vierjah 
resplan. 
In seinen Ausführungen zeigte Staatssekretär Reinhardt 
weiter die volkswirtschaftliche, fiskalische und volkspoli 
tische Auswirkung der bis heute gewährten 735 000 Ehe 
standsdarlehen im Durchschnittsbetrage von 600 RM und 
im Gesamtbetrage von 110 Millionen RM auf. An ein 
maligen Kinderbeihilfen habe man seit dem 
1. Oktober 1935 an 100 000 minderbemittelte kinderreiche 
Familien einmalige Beihilfen im durchschnittlichen Betrage 
von 350 RM gewährt, also seien 25s Millionen Kinder mit 
durchschnittlich je 62 RM bedacht worden. Gegenwärtig 
würden laufende Kinderbeihilfen an 210 000 Familien ge 
geben. 
Staatssekretär Reinhardt stellte in Aussicht, daß diese 
Maßnahmen auch auf die NichtsoZialversicherungspflichtigen 
mit einem monatlichen Einkommen unter 185 RM (kleine 
Handwerker, Gewerbetreibende und Landwirte) ausge 
dehnt werden sollen. 
Das Festessen der Deutschen Handelskammer in Paris. 
Paris, 28. Mai. An dem Festessen der Deutschen Han 
delskammer in Paris, anläßlich der Einweihung des 
Deutschen Hauses in der Weltausstellung und der Anwesen 
heit des Reichswirtschaftsministers Dr. Schacht, nahmen 
außer dem französischen Wirtschaftsminister Spinasse 
und Kolonialminister Mout et folgende Persönlichkeiten 
teil: 
Der französische Botschafter in Berlin, Frankois- 
Poncet, der deutsche Botschafter in Paris, Graf Wel - 
czek, der badische Ministerpräsident Köhler, Staats 
mmister a. D. und Vizepräsident des Reichstages Esser, 
Landesgruppenleiter Frankreich der NSDAP. Schleier, 
Reichskommissar Ministerialdirektor Dr. Ruppel, serner 
209 fuhrende Vertreter der internationalen Ausstellung, der 
französischen und der deutschen Wirtschaft und Finanz, des 
Comite-Allemagne und die deutschen sowie die französischen 
Handelsvertragsabordnungen. 
Die Deutsche Handelskammer in Frankreich, die seit 
sieben Jahren besteht, hat anläßlich des Festessens die erste 
Nummer ichrer neuen in deutscher und franzö 
sischer Sprache erscheinenden Zeitschrift verteilen 
lassen. Präsident Hoffmann schreibt zur Einführung, die 
Absicht der deutsch-französischen Wirtschaftszeitung sei, in 
erster Linie auf ihrem unmittelbaren Arbeitsgebiet durch 
regelmäßige Berichterstattung aufklärend zu wirken. Hier 
zu gehöre eine laufende, auch rein ziffernmäßige Darstellung 
über die Entwicklung der deutschen und der französischen 
Wirtschaftslage. 
In seinem Geleitwort erklärt Reichsbankpräsident und 
Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht: „Der gute Kontakt 
der Wirtschaftskreise Deutschlands und Frankreichs ist eine 
wichtige Grundlage nicht nur für das wirtschaftliche Leben 
dieser beiden Völker selbst, sondern Weit darüber hinaus für 
die wirtschaftliche Befriedung Europas." 
Der deutsche Botschafter in Paris, Graf Welczek, gibt der 
Zeitschrift den Wunsch auf den Weg, daß sie erfolgreich an 
der wirtschaftlichen Annäherung arbeiten und damit auch 
die politische Verständigung fördern möge, „jene Verstän 
digung, die wir Deutschen in Frankreich zwischen unserem 
Gastlande und unserer Heimat aufrichtigen Herzens herbei 
wünschen". 
Die Prüfung der Sndwestafrika-Denkschrift verschoben. 
London, 27. Mai. Reuter meldet aus Windhuk, daß 
die Denkschrift der Deutschen in Südwestafrika an die 
Mandatskommission nicht in der nächsten Sitzung der 
Genfer Mandatskommission im Juni vorgelegt werde. Viel 
mehr werde die Entgegennahme der Denkschrift bis zum 
n ä ch st e n lah r aufgeschoben werden. 
Die Besitzrechte an den deutschen Kolonien. 
London, 27. Mai. In der Daily Mail wird ein inter 
essanter Briefwechsel zwischen Viscount Rothermere 
und dem konservativen Abgeordneten und früheren parla 
mentarischen Sekretär im Handelsministerium H. G. 
Williams über die Frage des Besitzrechtes an den 
früheren deutschen Kolonien veröffentlicht. Der Briefwechsel 
ist im Zusammenhang mit dem Artikel Rothermeeres „Ich 
wünsche einen englisch-deutschen Pakt" entstanden, in dem 
bekanntlich eine Rückgabe der deutschen Kolonien als Vor 
bedingung eines solchen Paktes gefordert worden war. 
Das Blatt leitet den Abdruck des Briefwechsels mit der 
Bemerkung ein, daß in England die Illusion noch weit 
verbreitet sei, daß die früheren deutschen Kolonien, die jetzt 
als Mandate unter England und den Dominien ständen, 
ein Teil des britischen Kolonialreiches ge 
worden seien. 
Williams verweist, wie aus dem Briefwechsel hervorgeht, 
Rothermere auf eine Flugschrift der Empire Econo 
mic Union über „Das britische Kolonialreich und der 
deutsche Anspruch", in der es heißt, daß die Mandatsgebiete 
ohne irgendeine Rücksprache mit dem Völkerbund von den 
alliierten Mächten unter sich aufgeteilt worden seien. Der 
Völkerbund habe erst nachträglich die Mandate genehmigt 
und damit der Besetzung der betreffenden Gebiete seinen 
Segen gegeben. 
Lord Rothermere erwiderte dem Abgeordneten darauf, 
daß die in der Flugschrift angeführten Argumente lediglich 
einSpielmitWorten seien. Die Verfasser der Flug 
schrift begründeten ihren Anspruch auf volle britische Ober 
hoheit über die Mandatsgebiete mit Artikel 119 des Ver 
sailler Vertrages, in dem Deutschland zugunsten der haupt 
sächlichen alliierten und assoziierten Mächte auf alle seine 
Rechte über seine überseeischen Besitzungen verzichtet habe. 
Tatsächlich hätten die alliierten und assoziierten Mächte zu 
gunsten des Völkerbundes auf die vollen Souveränitätsrechte 
über die früheren deutschen Kolonien verzichtet. 
Sie hätten dabei die Verwaltung dieser Gebiete unter 
die Rechtsprechung des Völkerbundes gestellt, was eine offen 
sichtliche Beschränkung ihrer Souveränitätsrechte bedeute. 
Weiterhin hätten die Alliierten in Beantwortung eines 
deutschen Protestes ausdrücklich die Funktionen einer 
Mandatsmacht als die eines Treuhänders ausgelegt. 
Rothermere schließt seinen ersten Brief mit dem Hin 
weis, daß er Wohl nicht darauf zu verweisen brauche, daß 
nach dem Gesetz ein Treuhänder nicht gleichbedeutend mit 
einem Nutznießer sei. 
Auf den Brief Rothermeres antwortete Williams, die 
alliierten Mächte hätten auf ihre Souveränität nicht zu 
Gunsten des Völkerbundes verzichtet. Sie hätten lediglich 
einen ehrlichen Bericht vorlegen sollen. Keine Maßnahme 
sehe vor, daß der Völkerbund eine Mandatsmacht entlassen 
könne. 
Rothermere antwortet darauf, daß die Spitzfindig 
keit, mit der Williams und andere versuchten, die britische 
Souveränität über die Mandatsgebiete zu verteidigen, 
keinen klaren Zweck habe, denn die ganze Frage sei vor 
17 Jahren entschieden worden. 1920 sei ein Aus 
schuß unter Vorsitz des jetzigen Kolonialministers Ormsby 
Gore gebildet worden, der den Begriff „Mandat" er 
läutert habe. In der damaligen Definition heiße es wört 
lich, die Stellung des Mandatars sei nicht die eines Eigen 
tümers, sondern die eines Treuhänders. 
Rothermere erklärt weiter, daß der Grundsatz beschränk 
ter Rechte alle Beziehungen Englands zu den Mandats 
gebieten beherrscht habe. Wie könne man diese Gebiete als 
britisches Eigentum beanspruchen, wenn es der britischen 
Regierung ausdrücklich versagt sei, dem übrigen Empire 
irgendwelche Vorteile auf den Märkten der Mandats 
gebiete einzuräumen? 1933 habe das „New Oxford 
Dictionary" den Begriff „Mandat" als eine „Voll 
macht des Völkerbundes" definiert, „durch die eine ausge 
wählte Macht ermächtigt wird, ein Gebiet für einen be 
stimmten Zweck zu verwalten, zu kontrollieren und zu ent 
wickeln". 
Zum Schluß weist Rothermere darauf hin, daß die An 
wendung des Wortes „Souveränität" auf einen so be 
grenzten Besitztitel, wie er schon in seinem früheren Briese 
gesagt habe, nur ein Spiel mit Worten fei. 
„Giornale d'Jtalia" zum Mussolini-Interview. 
Rom, 27. Mai. Das von Mussolini dem amerika 
nischen Journalisten Simms gewährte Interview und sein 
starker Widerhall in der Weltpresse finden in sämtlichen ita 
lienischen Zeitunaen größte Beachtung. Die Einladung an 
den Präsidenten Roosevelt, eine Weltkonferenz zur Be 
schränkung der Rüstungen einzuberufen, bedeute, wie der 
Direktor des Giornale d'Jtalia erklärte, einen realisti 
schen Friedens Vorschlag Italiens, der einem 
verantwortungsbewußten Willen und nicht einer zwingenden 
Notwendigkeit entspringe. 
Noch in der jüngsten Vergangenheit habe Roosevelt auf 
den Wahnsinn des Rüstungswettlaufs in Europa hinge 
wiesen, und gerade durch ihn könne dieser Wettlauf in Wirk 
samer Weise abgebremst werden. Mussolini habe überdies 
den richtigen Ausgangspunkt für eine Befriedung Europas 
angezeigt. Denn obwohl die Vereinigten Staaten durch eine 
große Zahl wirtschaftlicher und kultureller Interessen mit 
Europa verbunden seien, hielten sie sich doch von allen euro 
päischen Streitigkeiten fern und entfalten außerhalb des Völ 
kerbundes eine reine Neutralitätspolitik. Zum anderen 
hätten aber die Vereinigten Staaten selbst keine Riesen 
rüüungen nötig, weil ihre Macht die vereinigten Kräfte ihrer 
Nachbarn übertreffe. 
In Europa bilde der Rüstungswettlauf eine un 
mittelbar e P o I i t i s ch e G e f a h r. Es handele sich 
nicht nur um eine wachsame militärische Vorbereitung der 
einzelnen Staaten, sondern um eine gegenseitige 
Herausforderung. Der Rüstungswettlauf vollziehe 
sich in einer Atmosphäre aufgeregter Polemik und kriege 
rischen Geistes, was als letzte Folge unabwendbare Zusam 
menstöße der Völker vorausahnen lasse. ' 
Die ganze Welt müsse also in banger Sorge die Frage 
stellen, was mit den Rüstungen in dem Augenblick geschehen 
werde, in dem sie vollendet seien. Würden sich die Staaten 
damit begnügen, ihre Rüstungen nur solange fortzusetzen, 
bis sie an dem Höhepunkt ihrer Kriegsbereitschaft angelangt 
seien? Oder würden sie nicht ist- dem Augenblick ihrer 
höchsten ihre ganze Macht ausnützen wollen, 
von der sie wissen, daß sie bereits morgen durch die Fort 
schritte der Technik überholt sein müsse. 
Das Wettrüsten stehe im direkten Gegensatz zu der von 
Roosevelt vertretenen Rückkehr zur wirtschaftlichen Zusam 
menarbeit zwischen den Völkern. Deshalb seien auch Musso 
linis Worte eine Warnung an die ganze Welt, die 
von jedermann beherzigt und gehört werden müßte. 
Das letzte Mittel der Komintern: Revolution in Frankreichs 
Rom, 27 .Mai. Die Inszenierung eines Waffenstillstands 
vorschlages für Spanien ist, wie Tribuna erklärt, aus den 
Einfluß bolschewistischer Elemente zurückzuführen. Wenn 
aber ein Waffenstillstand nicht zustande komme und durch die 
Siege der Nationalisten die Sowjetpositionen in Spanien 
endgültig gefährdet erschienen, werde die Komintern, die 
unentwegt aus das Ziel einer Weltrevolution hinarbeite, 
zum letzten Mittel, zur kommunistischen Revolu 
tion in Frankreich greifen. 
In den französischen Kolonien in Nordafrika werde die 
Lage immer kritischer, und man werde auch dort binnen kur 
zem beobachten können, wie die Komintern diese Gebiete zu 
ihren Zweaen auszunutzen wisse. 
Ein neues bolschewistisches Verbrechen! 
Salamanca, 28. Mai. Der nationale Heeres 
bericht vom Donnerstag lautet: 
Front von Biscaya: Der Gegner hat die am Donners 
tag verlorenen Stellungen von San Pedro angegriffen, 
wurde zurückgeschlagen und verlor über 200 Tote und eine 
große Anzahl von Verwundeten. Von unseren Stellungen 
aus sieht man die Ortschaft Orduna in Flammen 
stehen; die Bokschewisten Haben diese Ortschaft in Brand 
gesteckt, als sie sahen, daß sie die umgebenden Höhen 
stellungen nicht mehr Zurückerobern konnten. 
Front von Santander: Ein gegnerischer Angriff auf die 
Stellungen des Valle Mayor wurde zurückgeschlagen. Der 
Feind hatte 37 Tote. Von den übrigen Fronten der Nord 
armee nichts Neues. 
Südarmee: Am Calatravena-Paß wurde eine feindliche 
Stellung erobert, zehn rote Milizen getötet und ein 
Maschinengewehr erbeutet. Ein Angriff im Abschnitt von 
Trevelez wurde energisch zurückgewiesen. Unsere Truppen 
haben in einem darauffolgenden Gegenangriff dem Feind 
zahlreiche Verluste zugefügt und drei Maschinengewehre er 
beutet. 
Tätigkeit der Flugwaffe: Zwei bolschewistische Flugzeuge 
im Flughafen von Castellon de la Plana wurden vernichtet. 
Nach vorliegenden Meldungen aus Barcelona wurden 
dort am Donnerstag nachmittag zwei „Polizeibeamte" ver 
haftet, da sie verdächtig seien, in eine geplante „Ausstands 
bewegung" verwickelt zu sein. Ferner habe man in einem 
Kraftwagen eine große Anzahl von Bomben und Munition 
gesunden. Die Insassen des Kraftwagens seien gleichfalls 
verhaftet worden. 
159 neue französische Flugzeuge für Spanien-Bolschewisten. 
San Sebastian, 27. Mai. Donnerstag früh versuchten die 
am Vortage im Sektor von Orduna geschlagenen Bolsche 
wisten ihre verlorenen Stellungen zurückzuerobern. Nach 
zweistündigem, von beiden Seiten mit Erbitterung geführ 
ten Maschinengewehr- und Handgranatenkampf auf den 
Höhen von San Pedro mußte sich der Gegner unter schwe 
ren Verlusten wieder zurückziehen. 
Die schwere und leichte nationale Artillerie beschoß am 
Vormittag die feindlichen Stellungen nordöstlich von Or 
duna. 
Mehrere bolschewistische Ueberläufer berichteten überein 
stimmend, daß ihre Vorgesetzten ihnen das Eintreffen von 
159 Flugzeugen aus Valencia und Frankreich (!) versprochen 
hätten. 
Ein sogenanntes spanisches „Weißbuch". 
Genf, 27. Mai. Ein sogenanntes spanisches „Weißbuch" 
ist am Donnerstag von del Vayo der Presse im Auszug 
ausgehändigt werden. Es umfaßt 21 Schreibmaschinen 
seiten und sucht mit teils erfundenem, teils entstelltem 
Material den „erdrückenden" Beweis zu erbringen, als ob 
Italien nach Spanien ein Expeditionskorps entsandt hätte, 
das sich dort wie eine Besatzungsarmee verhalte. Die Lage 
erfordere das direkte Eingreifen der Länder, denen die Ehre 
und die Verantwortung obliege, in dem heutigen inter 
nationalen Leben maßgebend zu sein. 
Das Machwerk, das in jeder Zeile durch seine unver 
schämte Sprache feinen bolschewistischen Charakter und 
Ursprung verrät, kann nur als ein dreister und plumper 
Schwindel der bolschewistischen Machthaber von Valencia 
bezeichnet werden. 
Schweizerisch-ungarisches Zahlungsabkommen. 
Bern, 27. Mai. Die zwischen Ungarn und der Schweiz 
geführten Verhandlungen über die Regelung des Waren- 
und Zahlungsverkehrs zwischen beiden Ländern sind jetzt 
zum Abschluß geführt worden. Man hat sich auf einen Mo 
dus vivendi geeinigt, der die Aufrechterhaltung der gegen 
seitigen Handelsbeziehungen und des Zahlungsverkehrs 
auf der bisherigen Grundlage bis zum Abschluß des end 
gültigen Abkommens ermöglicht. 
Der Generaldirektor der irakischen Staatsdomänen ermordet. 
London, 27. Mai. Nach einer Reuter-Meldung aus 
Bagdad ist der Generaldirektor der irakischen Staats 
domäne, Abdul Kadir Sinawi, von einem früheren 
Armeeoffizier erschossen worden. Amtlich wird hierzu mit 
geteilt, diese Erschießung sei auf eine Pensionsforderung 
des Offiziers zurückzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Berlin« 