
Erste Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
oHne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 17. Mai 
Nr. 
779 
Die Besichtigungsfahrt der Reichsleiter zum Westwall. 
Saarbrücken, 17. Mai. Der erste Tag der großen Besich 
tigungsfahrt der Reichsleiter und Gauleiter der NSDAP, 
durch das Gebiet der Saar- und Moselberge stand völlig im 
Zeichen der starken inneren Verbundenheit zwischen dem po 
litischen und dem militärischen Soldatentum Adolf Hitlers. 
Die führenden Männer der deutschen Wehrmacht, an ihrer 
Spitze der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst 
von Brauchitsch, und die führenden Männer der Bewegung 
fanden sich an diesem Tag zu einer engen Gemeinschaft zu 
sammen, die die Sicherheit und das Wohl unseres Volkes 
in der Zukunft verbürgt. Wehrmacht und Partei sind eins, 
beide dienen dem Volk, beide streben unter der Führung 
Adolf Hitlers dem einen Ziele zu: Sicherung des Lebens 
rechtes unseres Volkes! 
Im Laufe der Besichtigungsfahrt am Dienstag, die durch 
das Saartal von Saarbrücken nach Trier und dann über 
die Höhenzüge des Hunsrück wieder zurück nach Saarbrücken 
führte, gaben Generale des Heeres dem Führerkorps der 
Partei an mehreren wichtigen Punkten durch Vorträge einen 
umfassenden Einblick in die Größe und die Gestaltung des 
riesigen Sicherheitswalles im deutschen Westen. So konnten 
die Reichsleiter und die Gauleiter, die aus allen Teilen des 
Reiches gekommen waren, das eindringlichste Bild von dem 
gewaltigen Werk erhalten, das auch ihrer engeren Heimat, 
ob sie nun im Innern des Reiches oder im Norden oder 
Osten liegt, den Frieden sichern hilft. 
Einen besonders sinnfälligen Ausdruck fand die Verbun 
denheit zwischen Partei und Wehrmacht auch am Abend in 
Saarbrücken gelegentlich der Festaufführung, die im neuen 
Gautheater in Anwesenheit des Führers stattfand. Da sah 
man den grauen Ehrenrock des Soldaten neben dem brau 
nen Ehrenrock des politischen Kämpfers, die Reichsleiter 
und Gauleiter neben den Generalen der Wehrmacht. 
So zeigte dieser Tag der Welt, wie einig und geschlossen 
das ganze deutsche Volk in allen seinen Gauen und Stäm 
men und vor allem in seiner militärischen und politischen 
Führung ist. Diese Einheit ist der beste Garant unserer 
Sicherheit für die Zukunft. 
Kulturpolitische Großkundgebung der NSDAP, in Prag. 
Prag, 17. Mai. Das Prager Deutschtum erlebte am 
Dienstag zum ersten Male eine große Kundgebung der 
NSDAP, außerhalb des traditionellen Versammlungs 
bodens! im Prager Deutschen Hause. Zehntausend deutscher 
Volksgenossen hatten sich im größten Saale Prags, dem fest 
lich ausgestalteten Lucerna-Saal, versammelt, um der kul 
turpolitischen Großkundgebung beizuwohnen. 
Unter den Ehrengästen sah man neben dem Pressechef des 
Reichsprotektors, Freiherrn von Gregory, Vertreter 
der Wehrmacht, von Staat und Stadt sowie führende Per 
sönlichkeiten des deutschen Kulturlebens in Prag. 
Gaupropagandaleiter Höller zeigte in eingehenden Dar 
legungen an Hand der Tatsachen des 20jährigen Kampfes 
die Erkenntnisse für Deutsche und Tschechen auf, die für 
die politische Neugestaltung im böhmisch-mährischen Raum 
in Zukunft notwendig seien; denn nicht Kampf der Völker 
gegeneinander sei die Parole, sondern einzig und allein 
Kampf der Leistungen. 
Nun auch Jagd auf deutsche Schulkinder. 
' Kattowitz, 16. Mai. Wie weit die Verhetzung gegen alles 
Deutsche in Ostoberschlesien fortgeschritten und zu welchen 
„Heldentaten" das aufgeputschte Polentum fähig ist, Zeigen 
neuerdings Vorfälle, die auf eine regelrechte Jagd auf 
deutsche Schulkinder hinauslaufen. 
In mehreren Ortschaften Ostoberschlesiens wurden Schul 
kinder im Alter von zehn bis zwölf Jahren auf dem Heim 
wege von den Schulen von Banden polnischer halbwüchsiger 
Burschen überfallen, beschimpft und mißhandelt. 
Besonders bezeichnend ist ein Vorfall, der sich in Eintracht- 
Hütte zutrug, wo 15 polnische Burschen über drei deutsche 
Schulkinder herfielen und sie mit einem Gummi 
sch lau ch mißhandelten. Aehnliche Verfälle werden aus 
Schwientochlowitz und Tarnowitz berichtet. 
Diese Ausschreitungen gegen! wehrlose Kinder nehmen 
derart bedrohliche Ausmaße an, daß sich sogar ein polnischer 
Lehrer in der staatlichen deutschen Schule in Eintrachthütte 
veranlaßt gesehen hat, die ihm anvertrauten Kinder zu war 
nen; er sagte zu ihnen: „Geht einzeln nach Hause, damit 
Euch die Polen nicht erwischen." Diese Aufforderung eines 
polnischen Lehrers spricht Bände und beweist mehr als 
alles andere, welche Unsicherheit die Hetze und der Haß 
gegen! das Deutschtum in Ostoberschlesien in das tägliche 
Leben hineingebracht haben. 
Der italienische Heereshaushalt 1939 49. 
Rom, 16. Mai. Die Faschistische und Korporative Kam 
mer genehmigte am Dienstagnachmittag den Heereshaushalt 
1939/49. Vorher hatte der Staatssekretär im Kriegsmini 
sterium, General Pariani, der Oberbefehlshaber des ita 
lienischen Heeres, dessen Schlagkraft und Kriegsbereitschaft 
eingehend dargelegt und betont, daß die stete Entwicklung 
auf dem Wege der Vervollkommnung des Heeres mit solcher 
Entschlossenheit und Methodik durchgeführt werde, daß er 
mit Sicherheit sagen könne: „Wir sind in jedem Augenblick 
bereit." 
Im einzelnen führte General Pariani aus, gerade im 
ablaufenden Haushaltsjahr habe das italienische Heer hin 
sichtlich seiner Vervollkommnung gemäß den vom Duce ge 
steckten Zielen einen gewaltigen Sprung vorwärts gemacht. 
Die Neuordnung des Heeres werde durch die moralische Vor 
bereitung des Faschismus und insbesondere durch die vor 
militärische Ausbildung immer mehr erleichtert, sodaß bei 
der Aushebung des letzten Jahrgangs 99 VH. der Rekruten 
schon im ersten Monat schöne Ergebnisse ihres militärischen 
Könnens haben zeigen können. 
Auch auf dem Gebiet der materiellen Vorbereitung durch 
Verstärkung der Rüstungen, vor allen Dingen der Artillerie, 
der Luftabwehr und der Motorisierung, seien wesentliche 
Fortschritte gemacht worden. Die Rüstungsindustrie werde 
in verhältnismäßig kurzer Zeit ihre bisherige Produktion 
auf das vierfache steigern. 
Sehr sorgfältig sei die Rohstoffversorgung betrieben 
worden. Außerdem richte sich die Wehrmacht heute weitest 
gehend nach den Geboten der Autarkie. Selbstverständlich 
könne er hierzu keine Zahlen nennen, doch könne er ver 
sichern, daß die Versorgung mit den neuen Maschinengeweh 
ren, mit den neuen Mörsern, mit den neuen Tankabwehr 
geschützen und Flaks bereits weit vorgeschritten sei. Das 
gleiche gelte für die Munitionsversorgung unter Verwen 
dung neuer autarkischer Sprengstoffe sowie für 
die Tanks, bei denen bald ganz neue Typen eingesetzt 
würden. 
Die Artillerie-Werkstätten, die Waffen- und Pulverfabri 
ken und alle einschlägigen Werke einschließlich der Kraft 
wagenwerkstätten verfügten über hochmoderne An 
lagen. Die Uniformfabriken, die chemisch-pharmazeutischen 
Institute und die Konservenfabriken seien ebenfalls hoch 
modern eingerichtet. Letztere seien bereits imstande, monat 
lich sieben Millionen Büchsen Konservenfleisch und eine Mil 
lion Suppenkonserven herzustellen. 
Weiter erwähnte General Pariani die faschistische Dok 
trin des Krieges der raschen Entscheidung, die, wie er be 
tonte, starke Kampfmittel zur Brechung des Widerstandes 
erfordere, aber noch mehr schnelle und bewegliche Truppen 
einheiten verlange, um jede Einbruchsstelle durch rasche und 
starke Truppenverschiebungen in die Tiefe auszuwerten. 
In diesem Zusammenhang teilte er mit, daß die neue aus 
zwei Infanterie-Regimentern bestehende Division sich in den 
entscheidenden Kämpfen in Katalonien nach dem überein 
stimmenden Urteil der italienischen Generale glänzend be 
währt habe. Der Umbau des italienischen Heeres, der seit 
einem Jähr im Gange sei, werde demnächst abgeschlossen 
sein. 
Mit dieser Neuordnung des Heeres verfüge Italien über 
64 Infanteriedivisionen, die durch die Bersaglieri-Regimen' 
ter, den Grenzschutz und die Kavallerie um weitere 12 Divi 
sionen auf 76 Divisionen erhöht werden. Neben diesen Di 
visionen des Landheeres stehe die Organisation der faschisti 
schen Miliz, die in die einzelnen Armeekorps leicht eingeglie 
dert würde. 
General Pariani wies noch besonders! auf die Verstär 
kung des Grenzschutzes, die Bildung von Zwei Panzerdivi 
sionen und die Aufstellung der Po-Armee hin. Letztere sei 
sofort einsetzbar und außerordentlich beweglich. 
Zum. Schluß gedachte Pariani der italienischen Frei 
willigen in Spanien, die 7000 Tote gehabt hätten. Er wies 
auf die reibungslos abgewickelte Expedition nach Albanien 
hin, um unter dem tosenden Beifall der Kammer zusammen 
fassend festzustellen, daß gerade die letzten Einberufungen 
von Reservistenjahrgängen die vorbildliche Disziplin und 
das höhe Pflichtgefühl all derer gezeigt hätten, die unter die 
Waffen gerufen worden seien. 
Abschluß der Deutschen Buchschau in Rom. 
Rom, 16. Mai. Die große Deutsche Buchschau in Rom, 
die von 30 000 Personen besichtigt wurde, ist nach zwölf 
tägiger Dauer geschlossen worden. 
Der Leiter des Deutsch-Akademischen Austauschdienstes, 
Dr. Blahut, hatte -zu einer Schlußfeier eingeladen, die 
durch ihren starken Besuch von Vertretern der zuständigen 
italienischen Ministerien und der deutschen Botschaft sowie 
den zahlreichen italienischen und deutschen Männern aus 
Politik, Kunst und Wissenschaft von den engen geistigen Be 
ziehungen zwischen den beiden Völkern erneut Zeugnis gab. 
Einbruch bei einem rotspanischen Hilfskomitee. 
Paris, 16. Mai. In der Pariser Wohnung eines früheren 
Mitgliedes der rotspanischen Negrin-„Regierung" namens 
Mendel, in der sich zur Zeit ein Hilfskomitee für die rot 
spanischen Flüchtlinge in Frankreich befindet, wurde am 
Dienstagnachmittag ein Ueberfall auf die anwesenden Ko 
miteemitglieder verübt. 
Vier Unbekannte drangen plötzlich mit vorgehaltenem 
Revolver in die Wohnung ein, fesselten und knebelten die 
Anwesenden und begannen dann, die Wohnugn nach Wert 
gegenständen zu durchsuchen. Unter Mitnahme des vorhan 
denen Bargeldes und einiger goldener Uhren verschwanden 
die Eindringlinge, noch ehe die Polizei alarmiert werden 
konnte. 
Verordnung über Landesverteidigungsgeheimnisse. 
Paris, 17. Mai. Ministerpräsident Daladier hat, wie 
Havas meldet, an die Präfekten und die Kommandanten der 
Militärregionen ein Rundschreiben gerichtet, das die Durch 
führungsbestimmungen einer Verordnung enthält, die jede 
Verbreitung von Nachrichten der Landesverteidigung ver 
bietet, soweit sie nicht von der Regierung veröffentlicht wor 
den sind. 
Danach sind als Landesverteidigungsgeheimnisse zu be 
trachten alle Nachrichten, durch die man sich ein Gesamtbild 
über die militärische Vorbereitung machen kann, Einzel 
heiten über Mobilmachnngsbestimmungen, über geheime 
oder nicht geheime Landesverteidigungspläne, sämtliche For 
schungen und Versuche, im Bau befindliches neues Material, 
die Veröffentlichung von Zeitungsartikeln, aus denen man 
sich ein Gesamtbild über den Stand der Landesverteidi 
gung machen könnte, und schließlich auch Presseschanen, in 
denen die passive Verteidigung behandelt wird. 
Der Kampf um die französische Wahlrechtsreform. 
Paris, 16. Mai. Die Kammer setzte am Dienstagnach 
mitag die vor einigen Wochen begonnene Aussprache über 
die Wahlrechtsreform fort. Gegen Artikel 2, der eine Zu 
sammenlegung zweier Departements zu einem Wahlkreis 
fordert, falls diese Departements weniger als 240 000 Ein 
wohner zählen, und gegen Artikel 5, der die Streichung ge 
wisser Namen auf den von den Parteien eingereichten Listen 
verbietet, wurde heftig Kritik geübt. 
Der Abgeordnete Bonnevay (Linksrepublikäner) forderte 
für den Wähler das Recht, den Kandidaten nach seiner Wahl 
selbst bestimmen Zu können, und damit die Streichung des 
Artikels 5. Vergeblich versuchten der Vorsitzende des Wahl 
rechtsausschusses und der Kammerpräsident soPüe Louis 
Marin, darauf hinzuweisen, daß eine Annahme des Vor 
schlags Bonnevay praktisch eine Abstimmung gegen die be 
reits prinzipiell angenommene Wahlrechtsänderung selbst 
bedeuten würde. Trotzdem nahm die Kammer mit 350 gegen 
229 Stimmen den Vorschlag Bonnevay an und vertagte sich 
hierauf auf kommenden Dienstag. 
Wie aus den Wandelgängen zu dieser Abstimmung ver 
lautet, hofft man in gewissen Kreisen des Parlaments, daß 
die Frage der Wahlrechtsreform ebenfalls auf dem Wege der 
Notverordnungen geregelt werden könne, da man nicht an 
nimmt, daß auf dem legislativen Wege angesichts der star 
ken Meinungsverschiedenheiten in den beiden Häusern des 
Parlaments ein lebensfähiger Text zustande käme. 
Die Heranziehung der englischen Miliz Zum Wehrdienst. 
London, 16. Mai. Arbeitsminister Brown teilte am 
Dienstag im Unterhaus namens der Regierung näheres 
über die Zeitpunkte mit, zu denen die ersten Gruppen der 
neu geschaffenen englischen Miliz zum Wehrdienst heran 
gezogen werden sollen. 
Vorausgesetzt, daß das Parlament die entsprechende Ge 
setzesvorlage noch vor Pfingsten erledigen sollte, würden die 
ersten Gruppen, die insgesamt 40 000 bis 50 000 junge 
Leute umfassen sollen, gegen den 15. Juli ihren sechsmona 
tigen Dienst beginnen können. Die einzelnen Gruppen 
würden in Abständen von je 2 Monaten unter die Fahnen 
gerufen werden. Man werde mit den ältesten der 20- bis 
21jährigen beginnen und die jüngeren erst später einziehen. 
Mit den geplanten verlängerten Uebungen für die Reserven 
der Flotte sowie des Lustschutzes und der Luftwaffe werde 
und bereits am 15. Juni beginnen. 
Es handelt sich hierbei um die bereits angekündigte!: 
Uebungen der britischen Reservetruppen, durch die es 
ermöglicht werden soll, einen guten Teil des Berufsheeres 
in besserer Bereitschaft halten zu können. Die Reservisten 
sollen nicht die üblichen Uebungen mitmachen, sondern unter 
möglichst „kriegsähnlichen" Bedingungen geschult werden 
und sogar, wie im Falle der Flakeinheiten, anstelle des Be 
rufsheeres den Dienst durchführen. Je nach der Waffen 
gattung sollen diese Uebungen zwei bis drei Monate dauern. 
Englischer Kredit auch an Bulgarien? 
London, 17. Mai. Wie Reuter meldet, sollen die Ver 
handlungen, die das Mitglied der britischen Exportkredit- 
Garantieabteilung Stirling zurzeit in Sofia führt, mit 
der Frage eines englischen Wirtschaftskredits an Bulgarien 
in Zusammenhang stehen. 
Zugeständnisse in der Transjordanien-Frage. 
London, 16. Mai. Aus einer amtlichen Mitteilung des 
britischen Kolonialministeriums geht hervor, daß sich die 
Regierung nach langwierigen Verhandlungen mit den Ver 
tretern Transjordaniens aus der Londoner Palästina-Kon 
ferenz bereit erklärt hat, gewisse Einschränkungen in der 
Verwaltung Transjordaniens und vor allem im Macht 
bereich des Emirs Abdullah von Transjordanien auf 
zuheben. 
Die britische Regierung hat jetzt grundsätzlich zugestan 
den, daß anstelle des sogenannten Vollzugsausschusses von 
Transjordanien ein Kabinett tritt, das dem Emir unterstellt 
sein soll. England hat sich weiter bereit erklärt, gewisse Zu 
geständnisse bezüglich der Erhöhung der militärischen Streit 
kräfte in Transjordanien zu machen, wobei es sich nicht etwa 
um britische, sondern um transjordanische Truppen handelt. 
Schließlich hat Transjordanien das Recht erhalten, konsula 
rische Vertreter in gewissen arabischen Nachbarstaaten zu 
ernennen. 
In der amtlichen Mitteilung werden diese Zugeständnisse 
Englands als ein weiterer Schritt auf dem Wege Trans 
jordaniens zum Ziele der vollen Unabhängigkeit hingestellt. 
Allerdings geht aus der Mitteilung nicht hervor, welche 
Gegenleistungen Transjordanien hat erfüllen müssen. 
Rumäniens Souveränität über die untere Donau. 
Bukarest, 16. Mai. Da das Abkommen von Si 
naja vom 18. August 1938, durch das die Befugnisse der 
europäischen Donaukommission weitgehend zu Gunsten Ru 
mäniens eingeschränkt wurden, von allen Mitgliedstaaten 
der Kommission, einschließlich dem am 1. März der Kom 
mission wieder beigetretenen Deutschen Reich, ratifiziert 
wurde, ist es nunmehr in Kraft getreten. 
Aus diesem Anlaß fand am Dienstag in Sulina eine 
Feierlichkeit statt, um die Uebernahme der ganzen unteren 
Donau und ihrer Mündung unter die volle Souveränität 
Rumäniens im Rahmen eines Festaktes zu begehen. An der 
Feier nahmen teil außer allen Delegationen der Euro 
päischen Donaukommission die deutsche Abordnung stand 
unter Leitung des Gesandten Martius vom Auswärtigen 
Amt mehrere Mitglieder der rumänischen Regierung, 
und zwar Außenminister Gafencu, Minister für Luft 
farht und Marine General Theodorescu, sowie Unter 
staatssekretär für Presse und Propaganda Titeanu. 
Die Feier fand an Bord des rumänischen Dampfers 
„König Karl II." statt. Außenminister Gafencu sowie der 
Vorsitzende der Kommission und Leiter der rumänischen 
Abordnung, Gesandter Contzescu, würdigten in Ansprachen 
das Ereignis und seine Bedeutung für Rumänien. 
Von den Häusern und Schiffen, die in den Besitz des 
rumänischen Staates übergehen, wurde dann die Flagge der 
Europäischen Donaukommission niedergeholt und die rumä 
nische Flagge gehißt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., M llir 