
<Mympia-Sonderdienst. 
DeuischesAachrichkenbüro 
MD' Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
' <ch.tzge'Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V - Jahrg. 
1K36 
Berlin, 
Mittwoch, 29. Juli 
Nr. 
7 
Olympischer Auftakt. 
Feierliche Eröffnungssitzung des Internationalen 
Olympischen Komitees. 
Berlin, 29. Juli. In der festlich geschmückten Aula der 
Friedrich-Wilhelm-Universität begann am Mittwoch in 
feierlichem Rahmen die allen Olympischen Spielen vorauf 
gehende Tagung des Internationalen Olypmischen Komi 
tees, die von ihrem Präsidenten Graf de Baillet- 
Latour geleitet wurde. 
Im Auftrage des Führers hieß sein Stellvertreter 
Reichsminister Rudolf Heß die Mitglieder des Inter 
nationalen Komitees, die Teilnehmer an den Olympischen 
Spielen und alle ausländischen Gäste willkommen. Namens 
der Reichshauptstadt begrüßte sie Staatskommissar Dr. 
Lippert, namens des Organisationskomitees dessen 
Präsident Staatssekretär a. D. Dr. Lewald, namens des 
Deutschen Olympischen Ausschusses der Reichssportführer 
von Tschammer und Osten. 
Dem Festakt wohnten das Präsidium, der Vollzugsaus 
schuß und fast alle Mitglieder des Internationalen Olym 
pischen Komitees, ferner die diplomatischen Vertretungen 
fast aller an den Olympischen Spielen beteiligten Länder, 
die Präsidenten der internationalen Sportverbände, die 
Mannschaftssührer der bereits in Berlin eingetroffenen 
olympischen Kämpfer und deutscherseits Reichsminister 
Frick, Reichsleiter Bouhler, die Staatssekretäre Pfundtner 
und Funk, der stellvertretenden Gauleiter Görlitzer und 
viele andere führende Persönlichkeiten aus Staat und Be 
wegung bei. 
Vor der Universität hatte sich eine nach Tausenden 
zählende Menschenmenge eingefunden, um der Auffahrt der 
an der Eröffnungssitzung teilnehmenden Ehrengäste und 
Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees bei 
zuwohnen. Der olympische Ehrendienst bildete Spalier. In 
der Aula prangte hinter dem mit drei Hortensienbüschen 
und Lorbeerbäumen verkleideten Rednerpult die olympische 
Fahne, zu beiden Seiten flankiert von den Fahnen des 
neuen Teutschland. Sonst war der prächtige Raum schmuck 
los geblieben. Kurz vor 16 Uhr geleitet der stellvertretende 
Rektor der Universität Professor Hoppe den Stellvertreter 
des Führers in den Saal. 
Die Festsitzung begann mit dem Einzug der Komitee- 
Mitglieder, die zum erstenmal die von einem deutschen 
Künstler entworfene Amtskette als Zeichen ihrer Würde 
trugen. Präsident Graf Baillet-Latour nahm zwischen dem 
Stellvertreter des Führers und dem Reichssportführer vor 
dem Rednerpult Platz. Rechts schlössen sich der Präsident 
des Organisationskomitees, Staatssekretär a. D. Lewald, 
und Reichsinnenminister Dr. Frick, zur Linken des Reichs 
sportführers Staatskommissar Dr. Lippert an. 
Mit dem Andante Cantabile aus der 
von Ludwig van Beethoven, gespielt vom Dresdner Streich 
quartett, wurde die Sitzung eingeleitet. 
Dann nahm 
der Stellvertreter des Führers 
das Wort. 
„Als Vertreter des Kührers des deutschen Volkes und 
deutschen Reichskanzlers, des Schirmherrn der XI. Olym 
pischen Spiele, und in seinem besonderen Auftrage- heiße 
ich die Mitglieder des Internationalen Olympischen Komi 
tees sowie die Teilnehmer an den Olympischen Spielen 
aus dem In- und Auslande herzlich willkommen. Ganz be 
sonders begrüße ich namens des Kührers und zugleich 
namens des deutschen Volkes unsere Gäste aus dem Aus 
land, die zu diesem friedlichen Wettbewerb der Völker hier 
in der deutschen Reichshauptstadt erschienen sind. Wir 
freuen uns, mit ihnen sportliche Kameradschaft zu Pflegen 
und persönliche Beziehungen anzuknüpfen. Sie werden 
nicht nur in der Kestfreude in Berlin, sondern überall in 
Deutschland aus ehrlichem Herzen freudig empfangen wer 
den. Denn das deutsche Volk nimmt in seiner Gesamtheit 
Anteil an dem großen sportlichen Wettkampf der Welt. 
„Dieser Wettkampf wird ausgetragen im Stolz aus die 
eigene Leistung, verbunden mit der Achtung vor den Lei 
stungen der Mitkämpfer und den Nationen, für die sie 
antreten. 
„Möge dieser Geist sich immer mehr auf die Nationen 
selbst übertragen, daß sie bei allem Stolz auf die eigene 
Leistung ehrlich und neidlos die Leistungen der anderen an 
erkennen und Achtung hegen vor deren nationalen Eigen 
arten. 
„Dieser Geist ist würdig des hervorragenden Gründers 
der modernen olympischen Spiele, des Barons de Couber 
tin, der heute mit berechtigtem Stolz auf das von ihm ge 
schaffene Werk blicken kann. 
„Diesen Geist als Wegbereiter wahren Kriedens, der 
unserer gequälten Welt so bitter not tut, aus Anlaß der 
Olympischen Spiele besonderen Ausdruck verleihen zu kön 
nen, ist nicht nur den aktiven deutschen Teilnehmern, son 
dern dem ganzen deutschen Volke als Gastgeber eine tiefe 
Befriedigung. 
„Die olympische Glocke ist sine Glocke des Kriedens. Sie 
trägt die Worte: „Ich rufe die Jugend der Welt". 
Namens des Kührers und des deutschen Volkes darf ich 
diese Worte variieren in: „Ich grüße die Jugend der 
Welt!" 
„Das Komitee hat den Dank des deutschen 
für den vollen Einsatz verdient, mit dem es die 
Organisation der XI. Olympischen Spiele in Berlin vor 
bereitet hat. Wir wissen um die Schwierigkeiten viel 
seitigster Art und sind glücklich darüber, daß sie überwunden 
sind und die Olympischen Spiele nun ihren Lauf nehmen 
können in Erfüllung ihrer Mission an den Völkern. 
„Ich erkläre die Tagung des Internationalen Olympi 
schen Komitees für eröffnet." 
Nach dem Stellvertreter des Führers nahm 
Staatskommissar Dr. Lippert 
das Wort. Er führte aus: 
„Alle Bemühungen, dem Olympischen Fest den würdigsten 
And glWzvMsten Rahmen zu geben, wären vom letzten Er 
folg nicht gekrönt gewesen, wenn es nicht gelungen wäre, 
durch die Initiative unseres Führers und seiner Mitarbeiter 
die Olympischen Spiele 1936 zu einer Herzenssache für 
jeden Berliner, ja darüber hinaus für jeden Deutschen zu 
machen. 
„Berlin grüßt die olympischen Kämpfer aus aller Welt. 
Es grüßt darüber hinaus in ihnen und mit ihnen aber auch 
die Vertreter von über 66 Nationen, mit denen allen 
Deutschland, als ein Bollwerk des Friedens, im Geiste ge 
genseitigen Verständnisses zu leben wünscht. Berlin ist be 
reit, nach sorgfältigster organisatorischer und technischer 
Vorbereitung, allen Olympiagästen für zwei Wochen eine 
zweite Heimat zu sein. Wir hoffen und wünschen herzlich, 
daß die sprichwörtliche Berliner Gastfreundschaft mit dazu 
beitragen möge, die so notwendigen Brücken zwischen allen 
Völkern zu festigen und, wo es not tut, neue zu schlagen. 
Möge so das Echo der beginnenden Olympischen Spiele weit 
hinausgehen über den ganzen Erdball hinweg als ein Be 
weis dafür, daß der olympische Geist nicht tot ist, sondern 
lebendiger lebt denn je. Heil Olympia!" 
Für den Deutschen Olympia-Ausschuß hielt dessen 
Präsident 
Reichssportführer von Tschammer und Osten 
folgende Ansprache: 
„Es gibt in der Welt des internationalen Sports kein 
Ereignis, das sich auch nur entfernt an äußerem Glanz, an 
ernster Feierlichkeit und an Großartigkeit der Idee mit den 
Olympischen Spielen messen könnte. Ja, man gibt sich 
vielleicht vergeblich Mühe, überhaupt eine Gelegenheit in 
der Welt ausfindig zu machen, die in so umfassender Weise 
Völker und Nationen zu gemeinsamem Schaffen in edler 
Begeisterung zusammenführt. Die überragende Bedeutung 
der Olympischen Spiele als Weltveranstaltung mag eines 
teils darin ihre Erklärung finden, daß die Liebe zu den 
Leibesübungen als ewiges Ahnenerbe der Menschheit bei 
allen Völkern immer wieder durchbricht. Allein, allzu oft 
haben sich In der Welt edle menschliche Neigungen durch 
tragische Umstände oder Ungeschick gegeneinander erhoben 
und bekämpft. Es muß deshalb dem Internationalen 
Olympischen Komitee die Höchste Anerkennung und größte 
Achtung gezollt werden, weil es, wie selten ein anderes 
internationales Gremium, verstanden hat, das edle Feuer 
des Sports zu hüten, es zu immer stärkerer Glut zu ent 
fachen und ihm die gemeinsame Liehe aller Nationen der 
Welt zu erhalten. Es ist ein weises Gesetz, welches von dem 
Schöpfer der modernen Olympischen Spiele, Pierre d e 
Co u Hertin, und seinen Mitarbeitern ersonnen wurde. 
Weise und ritterliche Männer sind -Hüter dieser lVtuZim 
Ctmrta des Sports gewesen. Ich benutze deswegen als Ver 
antwortlicher Führer des deutschen Sports die willkommene 
Gelegenheit, Ihnen, sehr verehrter Herr Präsident, und 
Ihren hervorragenden Mitarbeitern den Dank des ge 
samten deutschen Sports zu übermitteln. In diesen Dank 
schließe ich den Wunsch ein, daß die Tätigkeit des Inter 
nationalen Olympischen Komitees auch in Zukunft von dem 
gleichen ausgezeichneten Erfolg begleitet sein möge wie bis 
her. Schlagen Sie, mein Herren, mit der Durchsetzung des 
olympischen Gedankens neue Brücken des Friedens, und 
seien Sie versichert, daß es für den deutschen Sport stets 
eine hohe Ehre sein wird, Sie hierbei mit voller Kraft und 
mit Heller Begeisterung zu unterstützen." 
Staatssekretär a. D. Dr. Th. Lewald 
hieß im Namen des Organisationskomitees und der deut 
schen Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees 
die Teilnehmer und Ehrengäste willkommen. 
„Es ist mir", so führte er aus, „eine große Freude und 
Ehre, zugleich im Namen meiner deutschen Kollegen, 
Seiner Hoheit des Herzogs Adolf Friedrich zu 
Mecklenhurg und Dr. Ritter von Halt, Sie, Herr 
Präsident, und Sie, meine lieben und verehrten Kollegen, 
die Sie in größerer Zahl als je.zuvor zu den Spielen dieser 
XI. Olympiade sich versammelt haben, auf das wärmste und 
herzlichste willkommen zu heißen in dieser schönen und 
historischen Aula, in der wir schon einmal, am 26. Mai 1936 
eine Tagung des Internationalen Olympischen Komitees 
feierlich eröffnet haben als Auftakt zu dem Olympischen 
Kongreß von Berlin. 
„Mit Rücksicht auf unsere Kollegen, die die deutsche 
Sprache nicht verstehen, werden Sie mir gestatten, meine 
Ausführungen in französischer Sprache fortzu 
setzen: 
„Dieses Gebäude Friedrichs des Großen, dessen An 
denken jeder Deutsche am 17. August, dem 160. Jahrestage 
seines Todes, dem Morgen nach dem Schluß der Olympi 
schen Spiele, mit innerer Bewegung beschwören wird, ist 
von seinem Bruder Prinz Heinrich von Preußen erbaut 
worden. Schon seit 126 lahren ist es der Sitz der größten 
deutschen Universität, berühmt geworden durch Namen, wie 
die von Wilhelm und Alexander Humboldt, durch Philo 
sophen wie Uchte und Hegel, oder auch durch den großen 
Physiker Helmholtz oder die Geschichtsforscher Mommsen 
und Curtius, deren hingebungsvolle Arbeit der modernen 
Welt das herrliche Schmuckstück der beiden Giebel des Zeus 
tempels, den Hermes des Praxiteles und die Nike des 
Paeonios gegeben hat. 
„Der Kongreß des Jahres 1930 hat die Entscheidung 
des Internationalen Olympischen Komitees vorbereitet, die 
Stadt Berlin mit der Durchführung der Spiele der 
XI. Olympiade zu betrauen. Die unter Ihnen, meine 
lieben Kollegen, die vor sechs lahren in Berlin weilten, 
fühlen nicht nur, sondern sehen vor ihren Augen die tief 
greifenden Veränderungen, die sich in der Hauptstadt des 
Reiches und in ganz Deutschland in diesen dreieinhalb 
Fahren vollzogen haben, seitdem der starke Wille des 
Führers und Reichskanzlers das ganze Volk in nationaler 
Begeisterung zusammengeschlossen und dem Leben der 
völkischen Gemeinschaft neue Ziele gesetzt hat." 
Staatssekretär'Lewald fuhr dann in englischer 
Sprache fort: 
„Das Internationale Olympische Komitee hat viele 
schwierige Aufgaben zu lösen. Die bedeutendste ist, zu ent 
scheiden, welches Land nach Deutschland die Ehre haben 
wird, die'nächsten Olympischen Spiele auszurichten. Drei 
Städte müssen in Erwägung gezogen werden; zwei von 
ihnen sind Hauptstädte mächtiger Reiche, und eine ist die 
Hauptstadt eines kleinen Landes, das indessen dem Sport 
begeistert ergeben ist und dessen Athleten weltberühmt sind. 
Die Nationalflagge der Nation, die zur Durchführung der 
XII. Olympischen Spiele ausgewählt ist, wird nach der 
Schlußzeremonie am 16. August auf dem höchsten Fahnen 
mast des Olympischen Stadions gehißt werden. 
„Die Wettbewerbe und Festlichkeiten der XI. Olympi 
schen Spiele finden in der kurzen Spanne von 16 Tagen 
statt, aber Jahre der Vorbereitung waren nötig, nicht nur 
in Deutschland, sondern praktisch in jedem Lande, um den 
Erfolg dieser Spiele sicherzustellen. Gestützt auf die Er 
fahrungen, die vor allen Dingen bei den Spielen in Amster 
dam und Los Angeles gemacht wurden, hat das Organi 
sationskomitee versuchk, eine Festfolge 
die, wie uns scheint, höchst zufriedenstellend ausgefallen issi 
Von dem großen olympischen Ideal erfaßt, haben wir un 
ermüdlich an der Vorbereitung dieser Darbietungen ge 
arbeitet, und wir haben dabei die Mitarbeit des ganzen 
Landes Zur Verfügung gehabt. 
„Was wir erreicht haben, war nur Zu erreichen durch die 
ständige Mitarbeit der Regierung des Deutschen Reiches, 
wobei besonderer Dank dem Vizepräsidenten des Organi 
sationskomitees, dem Staatssekretär im Reichsinnenministe 
rium Herrn Pfundtner gebührt, der uns in jeder Weise 
nuterstützt hat, vor allen Dingen durch die Beschaffung der 
Mittel, die für die Durchführung dieses großen Werkes not 
wendig waren. Teutschland mit seinen 67 Millionen Ein 
wohnern, jung und alt, hat sich mit ganzem Herzen für die 
olympischen Ideale eingesetzt. 
„Jeder Deutsche kennt die Geschichte der modernen 
Olympischen Spiele; der Name des Gründers und lebens 
länglichen Ehrenpräsidenten, Baron Pierre de Coubertin, 
ist in ganz Deutschland geläufig, feine Olympischen Erinne 
rungen wurden in diesem Lande übersetzt und veröffentlicht 
und ein großer Platz vor dem Eingang zum Stadion trägt 
den Namen: „Coubertin-Pla tz". Es ist daher sicher, 
daß dieser Name, der in Deutschland so hoch geachtet und ge 
ehrt ist, Bestand haben wird, lange nach Schluß der Berliner 
Spiele." 
Wieder indiedeutscheSpra che übergehend, 
schloß Staatssekretär Lewald: 
„Wir haben uns bemüht, in der Olympischen Kunstaus 
stellung und in der einzigartigen Ausstellung „Sport der 
Hellenen", in den großen Aufführungen, die in dem Frei 
lichttheater, das den Namen des deutschen Dichters der Be 
wegung Dietrich Eckart trägt, auch dem geistigen Gehalt 
dieser Spiele reiche und vielfältige Gestaltung zu geben. 
„Ich weiß, daß ich im Namen der ganzen deutschen 
Öffentlichkeit spreche, wenn ich Ihnen Grüße und Wünsche 
in dieser Stunde überbringe. Seien Sie uns von Herzen 
willkommen!" 
Der Präsident des Organisationskomitees 
Graf Baillet-Latour 
nahm als letzter das Wort. 
„Wieder einmal sind wir in diesem Saal vereint, wo 
vor 6 lahren der Olympische Kongreß eröffnet wurde, bei 
dem die 1923 in Prag begonnene Festlegung der Grund 
sätze der Olympischen Spiele zu Ende geführt wurde. 
„Diese Bestimmungen sind in liberalem Geist geschaffen, 
ohne daß dabei die verfassunggebende Versammlung sich 
auf den abschüssigen Weg übertriebener Konzessionen hätte 
ziehen lassen. 
„Die internationalen Verbände haben seitdem einen 
neuen und lobenswerten Versuch gemacht, um einen ein 
stimmigen Beschluß über eine einheitliche Amateur- 
Bestimmung herbeizuführen. Aus dem im Anschluß an 
die im Mai des vorigen Jahres in Brüssel abgehaltene 
Sitzung verfaßten Bericht werden Sie ersehen, daß die 
Sache sich von neuem als unmöglich erwiesen hat. Bevor 
die Vertreter der internationalen Verbände auseinander 
gingen, haben sie anerkennen müssen, daß es keine andere 
Lösung gab als die, einem jeden Verband das Selbstent 
scheidungsrecht zu gewähren über die mehr oder weniger 
strenge Fassung seiner Amateur-Bestimmungen. 
„Der Olympische Kongreß hatte das gleiche Recht dem 
Olympischerp Komitee zuerkannt, bevor er zur Wahl über 
die Qualifikationsbestimmungen bei den Olympischen 
Spielen schritt. Jeder ist in seinem eigenen Hause Herr! 
Möge es uns gelingen, mit dem Beistand all derer, die 
gegen die Kommerzialisierung des Sports kämpfen, diesem 
seinen Adel, seine Schönheit und sein Berechtigungsdasein 
Zu erhalten. Die Erfahrung hat gezeigt, wie wenig Be 
deutung diese empirischen Wormeln haben, mit denen man 
alles umzustoßen versucht hat, um ein trügerisches Ziel zu 
erreichen. Das Scheitern der ersten Versuche führt diese 
Unruhigerp Geister unaufhörlich auf die Suche nach neuer 
Abhilfe. Es ist besser, auf ihre Mitarbeit zu verzichten, als 
Periodenweise die Bestimmungen neu fassen zu Woltem 
„Die Unwandelbarkeit seiner Lehre ist es, die dem 
Internationalen Olympischen Komitee seine Kraft, seine 
Autorität und sein Ansehen erhalten hat, ohne die es ihm 
nicht gelungen wäre, seiner Verfassung Respekt zu ver 
schaffen, noch den Sieg über alle Boykottversuche gegen die 
XI. Olympiade zu erringen, wie es ihm auch nicht gelungen 
wäre, in den kritischen Tagen, in denen wir jetzt leben, sich 
frei von jedem politischen oder religiösen Einfluß zu halten. 
„Wir dürfen mit Recht stolz darauf fein, daß wir ein 
wirkliches Bindeglied zwischen den Völkern 
bleiben und wirksamer als irgendein anderer Organismus 
an der Völkerverständigung arbeiten. 
„Wieviel Dank schuldet die Welt unserem Gründer, den 
wir als Kandidaten für den Nobelfriedenspreis vorge 
schlagen haben! Wir hegen die feste Hoffnung, daß ihm diese 
hohe Auszeichnung zuteil wird, die ihm ohne jeden Zweifel 
gebührt für all das Gute und Nützliche, das er in seinem 
langen Leben voll Opfer und Hingabe der Welt geschenkt hat. 
„Die olympische Idee wirft ihre Strahlen auf das ganze 
Weltall. Sie hat eine Mystik geschaffen und eine Kraft 
entfaltet, die jetzt nichts mehr aufhalten kann. 
„Um sich ein wahres Bild davon zu machen, muß man 
einmal mit den Sportlern in den Vereinigten Staaten, in 
Japan und in Finnland zu leben das Glück gehabt haben, 
und zwar gerade in einer Zeit, wo wichtige Fragen auf der 
Tagesordnung standen. Ihr Zugehörigkeitsgefühl zum 
Olympismus ist allgemein. Sie alle haben begriffen, daß 
es die von Coubertin erneuerten Spiele sind, die die 
Aufmerksamkeit der öffentlichen Gewalt auf die moralischen 
und physischen Werte des Sports gelenkt haben. Alle, die 
an den Spielen teilgenommen haben, wissen, welchen Nutzen 
die Jugend der Länder, wo Olympische Spiele gefeiert 
wurden, daraus gezogen hat. Darum haben auch heute so 
viele Städte den Wunsch, einmal der Schauplatz der Spiele 
zu sein. Die Bedeutung einer jeden einzelnen ist so groß, 
daß Ihnen, meine lieben Kollegen, die Wahl besonders 
schwer fallen wird. 
„Darum bitte ich Sie, unter Ausschluß jeglicher anderen 
Betrachtung nur das zu erwägen, was Ihnen nach bestem 
Gewissen als von größtem Interesse für das Weltwerk, 
dessen Hüter Sie sind, erscheint." 
Mit dem aZitato aus dem Opus 11 von Robert 
Schumann schloß die festliche Sitzung. 
Die erste Arbeitsfitzung des Internationalen 
Olympischen Komitees ist auf Donnerstag, den 30. Juli, an 
beraumt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 