
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Dienstag, IV. November 
Nr. 
1501 
Der Führer beglückwünscht König und Kaiser Viktor 
Emanuel. 
Berlin, 11. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat Seiner Majestät dem König und Kaiser 
Viktor Emanuel seine aufrichtigen Glückwünsche zum 
Geburtstag telegraphisch übermittelt. 
W Jahre Verein Mitteleuropäischer Eisenbahnverwaltungen. 
Berlin, Ist. November. Reichs- und Preußischer Ver-- 
kehrsminister FreiherrvonEltz-Rübenachhat dem 
Verein Mitteleuropäischer Eisenbahnverwaltungen folgen 
des Glückwunschtelegramm zugehen lassen: 
„Zum Tage des 90jährigen Bestehens übersende ich die 
aufrichtigsten Glückwünsche. Möge der Verein zum Nutzen 
der Eisenbahnen wie der Völker auch weiterhin erfolgreiche 
Arbeit leisten." 
Himmlers Lob für den Polizeisport. 
Berlin, 19. November. Der Reichsführer SS und Chef 
der Deutschen Polizei läßt den Siegern des Polizei-Fünf 
kampfes 1936 nochmals durch einen Runderlaß seine Aner 
kennung aussprechen. Bei der Austragung der Wettkämpfe 
in Halle seien von den Teilnehmern Leistungen erzielt wor 
den, die der Öffentlichkeit bestes Zeugnis von dem sport 
lichen Können der Polizei geben. Die vorbildliche Werbe 
arbeit für die Wettkämpfe, die zweckmäßige und sportlich 
wertvolle Durchführung der Gesamtveranstaltung hätten da 
zu beigetragen, das Ansehen der deutschen Polizei in der 
Öffentlichkeit zu fördern. 
Beileidstelegramm Bohles an die Hapag. 
Berlin, 19. November. Sofort nach Bekanntwerden des 
Untergangs des Motorschiffes „Isis" der Hamburg-Ame 
rika-Linie hat der Leiter der Auslandsorganisation der 
NSDAP., Gauleiter Bohl e, an den Vorstand der Hapag 
in Hamburg folgendes Telegramm gerichtet: 
„Die Nachricht von dem tragischen Geschick, das 39 tapfere 
deutsche Seeleute in treuer Pflichterfüllung bis zum Letzten 
erlitten haben, hat mich tief betrübt. Zu dem furchtbaren 
Verlust, der Alle angeht, spreche ich Ihnen sowie den 
trauernden Hinterbliebenen meine herzlichste Anteilnahme 
aus." 
Die Dienststellen der Auslandsorganisation haben Halb 
stocks geflaggt. 
Neichsappell des Bergbaues zur Uusallverhütungswoche. 
Gelsenkirchen, Ii). November. Im Beisein von über 2000 
Gefolgschaftsmitgliedern der Schachtanlage Westerholt in 
Gelsenkirchen-Buer hielt die Reichsbetriebsgemeinschaft 
Bergbau in der DAF. zur Eröffnung der Unfallverhütungs 
woche am Dienstag mittag einen Reichsbetriebsappell sämt 
licher deutschen Bergmänner ab. Der Appell wurde auf die 
für die Bergbaugebiete in Frage kommenden vier Sender 
Köln, Saarbrücken, Leipzig und Breslau übertragen, so 
daß alle deutschen Bergmänner die Gelegenheit hatten, den 
Appell auf der Schachtanlage Westerholt mitzuhören und 
mitzuerleben. 
Die Kundgebung fand in der schlicht geschmückten Wasch 
kaue statt. 
Werkscharmänner eröffneten mit dem Lied „Wir sind 
des Werkvolks Soldaten" den Appell, worauf der Gefolg 
schaftsführer Generaldirektor Tengelmann das Wort nahm. 
Reichsstatthalter Gauleiter Dr. Meyer behandelte die 
soziale Frage des deutschen Bergmannes, die nach dem Wil 
len des Führers zum Besten gelöst werden solle. Namens 
der Bergbehörde sprach Oberberghauptmann Schlattmann 
zu den Bergmännern über die Aufgaben der Unfallver 
hütungsaktion. Reichsbetriebsgemeinschaftsleiter Padberg 
erinnerte an die 28 braven Bergmänner, die vor einiger 
Zeit bei einem Grubenunglück auf der Schachtanlage „Ver 
einigte Präsident" in Bochum ihr Leben lassen mußten. 
Ein begeistertes Sieg-Heil der Bergknappen auf den 
Führer der deutschen Nation, das Deutschland- und das 
Horst-Wessel-Lied beschlossen den Reichsbetriebsgemein 
schaftsappell Bergbau. 
Tie Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Oktober 193 k. 
Berlin, 19. November. Der Monat Oktober hat nach dem 
Bericht der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Ar 
beitslosenversicherung eine Zunahme der Zahl der Arbeits 
losen um rd. 40 000 gebracht. Der winterliche Anstieg der 
Arbeitslosigkeit setzte damit später und erheblich schwächer 
ein als im Vorjahre, in dem er schon im September begann 
und im Oktober bereits rd. 115 000 betrug. Ende Oktober 
1986 wurden bei den Arbeitsämtern 1 076 000 Arbeitslose 
gezählt, d. h. über Millionen weniger als am gleichen 
Zeitpunkt des Vorjahres. Auf 1000 Einwohner entfielen 
nur mehr 16,3 Arbeitslose gegenüber 27,7 im Vorjahre. 
An der geringen Zunahme waren die ungelernten Ar 
beitskräfte allein mit rd. 21000 beteiligt. Im Gast- und 
Schankwirtschaftsgewerbe brachten die Beendigung der Kur- 
und Reisezeit und die Pause vor der Wintersaison den jah 
reszeitlich üblichen Rückgang im Arbeitseinsatz. Auch im 
Verkehrsgewerbe kamen vereinzelt jahreszeitliche Einschrän 
kungen vor. In dem noch immer voll beschäftigten Bauge 
werbe ergab sich am Stichtag eine Zunahme um rd. 17 000 
Arbeitslose, die in der Hauptsache auf Freisetzungen von 
Angehörigen der Baunebengewerbe zurückzuführen ist. In 
den vorwiegend konjunkturabhängigen Berufen wirkten die 
Auftriebskräfte unvermindert fort. 
Besonders die Metall- und Maschinenindustrie blieb voll 
beschäftigt. Hier sowohl als auch im Baugewerbe hielt der 
Facharbeitermangel unvermindert an. Erfreulicherweise 
haben auch das Spinnstoffgewerbe und insbesondere das Be 
kleidungsgewerbe infolge günstigerer Beschäftigung eine 
größere Anzahl Arbeitskräfte neu eingestellt. 
Mit der Zunahme der Arbeitslosen insgesamt hat auch 
die Zahl der von der Reichsanstalt Unterstützten um rd. 
25 000 auf rd. 601000 zugenommen, während die arbeits 
losen anerkannten Wohlfahrtsunterstützungsempfänger 
weiter um rd. 4000 auf rd. 148 000 zurückgegangen sind. 
Die Zahl der Notstandsarbeiter betrug Ende Oktober rd. 
81 000 gegenüber rd. 79 000 Ende September. 
Wieder spanisches Generalkonsulat in Hamburg. 
Hamburg, 19. November. Die spanische Botschaft in 
Berlin hat den Generalkonsul Navarro angewiesen, seine 
Tätigkeit in Hamburg wieder aufzunehmen, die er nach 
dem Ausbruch des spanischen Bürgerkrieges niedergelegt 
hatte. 
Aus diesem Grunde wurde am Montag vor dem Kon 
sulatsgebäude die nationale rot-gelb-rote flagge gehißt. 
Auch die Hamburger spanische Kolonie wohnte dem feier 
lichen Vorgang bei, der mit einem Hoch auf Spanien und 
Deutschland seinen Abschluß fand. 
Wieder polnische Deutschenhetze. 
Danzig, 19. November. Die Dako (Danziger Korrespon 
denzbllro) meldet folgendes: 
Erst jetzt gibt die polnische Presse nähere Einzelheiten 
zu der am Sonntag in Edingen stattgefundenen Protestver 
sammlung gegen Danzig, nachdem, wie inzwischen bekannt 
geworden ist, die Texte der Meldungen einer weitgehenden 
Zensur unterzogen werden mußten, da die auf der Kund 
gebung gehaltenen Reden eine so unerhörte Entgleisung 
darstellen, wie sie in der letzten Zeit auf polnischer Seite 
kaum vorgekommen ist. 
Nach der Pat-Meldung haben mehrere tausend Ein 
wohner Edingens an der Protestversammlung teilgenom 
men. Nach Anhören der Ansprache mehrerer Redner sei eine 
Entschließung gefaßt worden, die die „Gewaltakte an den 
Danziger Polen" verurteilt. Eine Abordnung der Ver 
sammlung hat diese Entschließung dem Regierungskom 
missar in (Idingen überreicht, welcher erklärte, daß er sie 
an seine vorgesetzte Behörde weiterleiten werde. 
Wie weiter zu erfahren war, hatten sich Vereinigungen 
und Organisationen aller politischen Richtungen an der 
Kundgebung beteiligt. Den Ton gab der berüchtigte West 
verband an. Er schickte den Pfarrer Joseph Szarkowski 
vor, welcher betonte, „daß die Nachsicht der Polen gegen 
über den Auswüchsen des Danziger Zwerges erschöpft sei" 
und daß man die engültige Regelung der Verhältnisse 
zwischen Polen und Danzig fordern müsse. 
Der Vertreter der polnischen Sozialdemokraten Rusi 
nek ließ sich in der üblesten Weise über die Danziger fra 
gen aus und erklärte zum Schluß: „Entweder bleibt Dan 
zig eine freie Stadt oder sie wird eine Seestadt Pomme 
rellens! Angesichts des Nationalfeiertages und der Festlich 
keiten, die mit der Überreichung des Marschallstabes an Ge 
neral Rydz-Smiglv in Zusammenhang stehen, können wir 
dem neuen Marschall Polens Danzig zum Geschenk machen." 
Danach sprachen Vertreter der polnischen Berufsverbände 
Morawski und Dolinski, die eine entschiedene Po 
litik zur Sicherung der ruhigen und normalen Entwicklung 
des Lebens der Polen in der freien Stadt Danzig for 
derten. 
Nach dem Absingen des deutschfeindlichen Nota-Liedes 
bewegten sich die Versammlungsteilnehmer im geschlossenen 
Zuge nach dem Regierungskommissariat, wobei sie Trans 
parente mit verschiedenen Aufschriften mit sich führten. In 
teressant war folgendes Transparent: „Wir fordern, daß 
die Berliner Provokateure aus Danzig hinausgeworfen 
werden!" Ten Höhepunkt erreichte die ganze Kundgebung 
aber in dem Augenblick, als der Vorsitzende des Verbandes 
der Legionäre in (Idingen, lablonowski, auf Grund 
der letzten Ereignisse in Danzig forderte, daß man auf die 
Gewaltakte unberechenbarer nationalsozialistischer Elemente 
in Danzig mit Repressalien gegenüber den Deutschen in 
Pommerellen antworten solle. 
„Wir verlangen", so lagte er, „den deutschen Besitz an 
der Küste aufzukaufen und die Wirtschaftsbetriebe in Edin 
gen zu polonisieren." 
Zum Schluß wurde eine Entschließung angenommen, die 
in ihrem Wortlaut die Forderungen der einzelnen Redner 
noch einmal zusammenfaßt. Darin wird angekündigt, daß 
Gewaltakte mit Gewaltakten beantwortet würden. Gefor 
dert wird auch die unverzügliche Enteignung der deutschen 
Landwirte in Pommerellen. Der Gdinger Regierungskom 
missar hat die Entschließung angenommen. 
Dazu schreibt die Dako folgendes: Hier liegt also der 
Hase im Pfeffer. Die Dorfstreitigkeiten unter den Deutschen 
in Danzig sollen also nicht nur für einen Angriff gegen 
Danzig herhalten, sondern sie sollen auch gegen das Deutsch 
tum in Pommerellen ausgeschlachtet werden. Man kann 
nur sagen, daß derartige Perfidien der Bürger eines 
Staates, der einen Großmachtanspruch vertritt, nicht wür 
dig sind. 
Die Möglichkeit einer englisch-italienischen Vereinbarung. 
London, 16. November. Zu dem Bericht der „Daily Mail" 
über die Möglichkeit einer englisch-italienischen Verein 
barung wird im englischen Außenamt erklärt, daß es 
zurzeit noch nicht möglich sei, sich zu den von dem Blatt 
aufgeworfenen Tragen im einzelnen zu äußern. Richtig sei 
es, daß die gesamte englische Presse unter Einschluß des 
„Manchester Guardian" das Mussolini-Interview günstig 
aufgenommen habe. 
Auf die Anfrage, ob der italienische Außenminister Graf 
Ciano nach London kommen werde, wurde erklärt, daß 
Eiano kaum in der Lage sein dürfte, hierüber eine Ent 
scheidung zu treffen, da er sich zurzeit in Wien aufhalte. 
Die Nachricht von einem voraussichtlichen Besuch des ita 
lienischen Außenministers in London scheine daher verfrüht 
zu sein. 
Englands Geschäftsträger soll in Madrid bleiben. 
London, 19. November. Nach dem diplomatischen Kor- 
respondenten des Daily Telegraph wird der britische Ge 
schäftsträger in Madrid, Korbes, voraussichtlich auf 
seinem Posten bleiben. Man halte es für wünschenswert, 
daß ein britischer Vertreter nach der Eroberung Madrids 
mit der eigentlichen Regierung Spaniens, der der Natio 
nalisien, in Kühlung bleibe. Die Beziehungen zu der nach 
Valencia geflüchteten roten „Regierung" würden durch den 
dortigen britischen Konsul hergestellt werden. 
Prozeh gegen den Mörder Gustloffs am 9. Dezember, v 
Chur, 19. November. Die Hauptverhandlung im M o 
Prozeß David frankfurter vor dem KantonsX 
gericht Graubünden beginnt am 9. Dezember im Saale des 
Großen Rates im Staatsgebäude. Sie dürfte etwa drei 
Tage dauern. 
Diese Meldung aus der Schweiz gibt nun endlich über 
den Verhandlungstermin gegen den Gustloff-Mörder Da 
vid frankfurter Gewißheit. Man rechnete bekanntlich schon 
im September mit einer Verhandlung, die dann aber wegen 
des Ablebens des zuständigen Schweizer Staatsanwalts 
verschoben werden mußte. 
Die Anklage wird nunmehr der Amtskläger friedrich 
Brügger vertreten, als Präsident des Gerichts wird Dr. 
Ganzoni genannt. 
Eine weitere Verschiebung des Verhandlungstermins 
trat dadurch ein, daß man annahm, das Gerichtsgebäude 
würde bei dem zu erwartenden Andrang nicht genügen. Es 
wurde daher gewartet, bis der Sitzungssaal des Grollrats 
zur Verhandlung frei wurde. Diese Maßnahme beweist das 
große Interesse, das man nicht nur in Deutschland und der 
Schweiz, sondern in der ganzen Welt diesem Prozeß ent 
gegenbringt. Es liegen dem Schweizer Gericht bereits zahl- 
Anträge ausländischer Journalisten auf Teilnahme 
an den Sitzungen vor. 
Wenn in der Meldung der Hoffnung Ausdruck gegeben 
wird, daß der Prozeß nur wenige Tage in Anspruch nehmen 
wird, so ist diese Annahme angesichts des klaren Tatbestan 
des der Ermordung berechtigt. Es erscheint aber fraglich, ob 
in so kurzer Zeit auch die frage der Hintergründe der Tat 
und der Hintermänner des Täters mit der Ausführlichkeit 
erörtert werden kann, die ein Attentat von so hochpolitischer 
Bedeutung wie die Mordtat von Da'vos erfordert. 
Die von der deutschen Presse und auch einigen Schwei 
zer Zeitungen in den letzten Tagen angeprangerten Ver 
suche des internationalen Judentums in aller Welt, dem 
Mörder hilfreich zur Seite zu stehen und seine Verurteilung 
zu hintertreiben, lassen erkennen, daß der Mörder nicht 
allein steht. Es wäre auch zu klären, ob er noch andere 
Mordtaten beabsichtigt 
Voraussetzung für eine schnelle Abwicklung des Pro 
zesses dürfte ferner die Beschränkung der Verteidigungs 
maßnahmen für den Mörder auf das eigentliche Verhand 
lungsthema sein. Zahlreiche jüdische Presseäußerungen 
lassen erkennen, daß man von jüdischer Seite plant, die 
Verhandlung zu politischen Angriffen gegen die deutsche 
Heimat des Ermordeten und die nationalsozialistische Bewe 
gung zu mißbrauchen. 
Man wird für diesen lall eingehende deutsche Erwide 
rungen umso weniger zurückweisen können, als ja nach der 
Mordtat von schweizerischer SMe die Auflösung der Lan 
desgruppe Schweiz der NSDAP, aus Gründen verfügt 
wurde, wie sie auch in dem Pressefeldzug gegen Gustloff 
eine Rolle spielten. 
Mit der Einreichung der Beweisanträge von deutscher 
Seite ist in den nächsten Tagen zu rechnen. Voraussichtlich 
wird auch die Witwe des Ermordeten, Iran Hedwig Gust 
loff, persönlich über die Mordhetze gegen ihren Mann und 
die Ereignisse am Mordtage vernommen werden. 
Mucht der Bonzen aus Madrid. 
Salamanca, Ik. November. Nachrichten aus Madrid be 
sagen, daß das nach der Flucht der roten „Regierung" nach 
Valencia in Madrid eingerichtete „Verteidigungskomitee" 
es für ratsam befunden hat, die Hauptstadt zu verlassen 
und sich nach dem 165 südöstlich von Madrid gelegenen 
Cuenca in Sicherheit zu bringen. 
Von den roten Behörden befindet sich seht nur noch der 
sogenannte Michtlingsausschuß in der Hauptstadt, dessen 
Geschäftsräume Tag und Nacht von der Einwohnerschaft 
belagert sind, die hier ansteht und auf ihre Tlüchtlingsaus 
weise wartet, die sie für den Auszug aus Madrid benötigt. 
Die auf vielen Wegen aus der Stadt gelangenden Mel 
dungen, daß die Roten Vorbereitungen getroffen haben, die 
offiziellen Gebäude, das Post- und Telegraphenamt, die 
Bank von Spanien, die Ministerien und das Königsschloß 
im Augenblick des Einzuges der nationalen Truppen in 
die Stadtmitte in die Luft zu sprengen, verdichten sich immer 
mehr. 
Bei der Beschießung hat die rote Artillerie, die im Ma 
drider Stadtpark aufgestellt war, sehr gelitten. Manche Ge 
schütze wurden von den nationalen Truppen vollkommen zu 
sammengeschossen. Die Marxisten sollen in den letzten Tagen 
beim Angriff der Nationalen auf die Stadt weit mehr als 
2066 Tote zu verzeichnen haben. 
„Gazeta Polska" zu den Unterredungen Becks in London« 
Warschau, 16. November. Die ersten Unterredungen des 
Außenministers Beck mit Minister Eden in London sind, 
wie Gazeta Polska meldet, sehr befriedigend verlaufen. Man 
könne schon jetzt feststellen, daß der Meinungsaustausch 
über die europäische Lage eine Uebereinstimmung der Ziele 
und Methoden zwischen der polnischen und der englischen 
Politik in einer ganzen Reihe von fragen gezeigt habe. 
Einmütigkeit bestehe hinsichtlich der Haltung gegenüber 
„Block und Gegenblock" in Europa, hinsichtlich der Neutra 
lität gegenüber den ideologischen Gegensätzen, die Europa 
zerrissen, und hinsichtlich der Nichteinmischung in innere 
Angelegenheiten anderer Staaten. 
Katastrophale Dürre in Sowjetrusiland. 
Moskau, Ii). November. Die Sowjetpresse veröffentlicht 
jetzt den Wortlaut der bei den Moskauer Revolutionsfeiern 
gehaltenen Reden, aus denen bezeichnende Eingeständnisse 
herauszulesen sind. Kriegskommissar Woroschilow er 
klärte bei der Revolutionsparade, daß die sowjetrussische 
Landwirtschaft infolge der katastrophalen Dürre im vergan 
genen Sommer mit großen Schwierigkeiten zu kämpfen 
hatte. Diese feien so gewaltig gewesen, daß sie unter ande 
ren Umständen d. h. wenn nicht die Sowjetregierung vor 
handen gewesen wäre (!) furchtbares Unheil über das 
Volk gebracht hätte. 
Auch der Vorsitzende des Zentralvollzugsausschusses, K a 
linin, sprach über die landwirtschaftlichen Ergebnisse des 
Jahres und hob dabei als von der Dürre besonders heim 
gesuchte Landesteile das Wolgagebiet, Zentralrußland und 
die Nordostgediete hervor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 