
Mittags- unb Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 12. September 
Nr. 
I4ZI 
Tr. Reischle zum SS.-Gruppenführer befördert. 
Nürnberg, 12. September. Der Führer hat anläßlich 
des Reichsparteitages den SS.-Brigadeführer Dr. Her 
mann Reischle zum SS.Gruppenführer befördert. 
Generalfeldmarfchall Gering leicht erkrankt. 
Feucht bei Nürnberg, 12. September. Ministerpräsident 
Generalfeldmarschall Göring ist seit Sonntagabend leicht 
erkrankt. Ueber sein Befinden liegt folgendes Bulletin der 
ihn behandelnden Aerzte vom Montagmittag vor: 
„Generalfeldmarschall Göring hat sich eine Entzündung 
des Lymphganges und der Lymphdrüsen des rechten Beines 
zugezogen. Ein Katarrh der oberen Atmungsorgane ist hin 
zugetreten. Die fieberhafte Erkrankung erfordert mehr 
tägige absolute Bettruhe. 
Dr. Morel!. Professor Dr. Kräuter." 
Ernennung im Reichspostministerium. 
Berlin, 12. September. Der seit Mai mit der Leitung 
der Allgemeinen Verwaltungs- und Posttechnischen Ab 
teilung des Reichspostministeriums beauftragte Präsident 
der Reichspostdirektion Bremen, Parteigenosse Dipl.-Jng. 
Friedrich H u b r i g, ist zum Ministerialdirektor im Reichs 
postministerium ernannt worden. 
Vier Luftsperrgebiete an der WestgrenZe. 
Berlin, 12. September. Durch eine Polizeiverordnung 
des Reichsministers der Luftfahrt, die am 20. September 
1938 in Kraft tritt, wird der Luftraum über folgenden Ge 
bieten an der Westgrenze des Deutschen Reiches für alle 
Luftfahrzeuge bis auf weiteres gesperrt: I. Luftsperrgebiet 
Aachen, 11. Luftsperrgebiet Trier, 111. Luftsperrgebiet 
Pfalz, IV. Luftsperrgebiet Baden. 
Die Luftsperrgebiete werden durch Flugzeuge luftpolizei 
lich überwacht. Wird die Landungsaufforderung nicht be 
folgt, so wird das Luftfahrzeug unter Feuer genommen. Die 
weitergehenden Beschränkungen des Luftraumes nach der 
Verordnung über das Verbot des Aufenthalts aktiver Ange 
höriger einer ausländischen Wehrmacht in den Sperrgebieten 
vom 39. Juli 1938 bleiben unberührt. 
Die genannten vier Luftsperrgebiete an der Westgrenze 
umfassen die folgenden Bereiche: 
Aachen: Erkelenz Düren Schnittpunkt der Reichs 
grenze mit der Verlängerung der Linie Düren-Walheim 
(19 Kilometer südostwärts von Aachen) Reichsgrenze 
Schnittpunkt der Reichsgrenze mit der Verlängerung der 
Linie Erkelenz-Heinsberg Erkelenz. 
Trier: Mechernich (etwa 12 Kilometer südwestlich 
Euskirchen) Wittlich (ausschl.) Schauren (15 Kilometer 
nordwestlich Kirn) Tholey (12 Kilometer nordwestlich 
Wendel) Schnittpunkt der Reichsgrenze mit der Eisen 
bahnlinie Saarbrücken-Forbach Reichsgrenze Schnitt 
punkt der Reichsgrenze mit der Verlängerung der Linie 
Mechernich-Schleiden —Mechernich. 
Pfalz: Oberstein Kaiserslautern Neustadt a. d. H. 
(ausschließlich) Germersheim Karlsruhe (ausschl.) 
Steinbach Schnittpunkt der Reichsgrenze mit der Linie 
Steinbach-Hagenau Reichsgrenze Habkirken (etwa 17 
Kilometer südlich St. Ingbert) St. Ingbert St. Wen 
del Oberstein. 
Baden: Gengenbach Lahr Emmendingen 
Reichsgrenze bei Basel (Deutscher Reichsbahnhof) Reichs 
grenze Schnittpunkt der Reichsgrenze mit der Linie 
Offenburg-Plobsheim Gengenbach. 
Warschau über die Friedensliebe des Führers. 
Warschau, 12. September. Die polnische Presse steht am 
Montag ganz im Zeichen der Erwartung der heutigen Füh 
rerrede. In Verbindung damit wird von den Blättern all 
gemein betont, daß keinerlei Grund vorliege, an den Frie 
densbestrebungen des Führers zu zweifeln. Die Zeitungen 
behandeln selbstverständlich die tschecho-slowakische Frage 
weiterhin mit größtem Interesse. 
In der Gazeta Polska wird die deutsche Auffassung von 
der Rundfunkrede Beneschs dahin umrissen, daß niemand an 
die demokratische Freiheit in der Tschecho-Slowakei glaube, 
daß die Sudetendeutschen genug Versprechungen gehört hät 
ten, und daß sie zur Prager Regierung und ihrer Verwal 
tung kein Vertrauen mehr hätten. Darum forderten die Su 
detendeutschen volle Automonie auf dem eigenen Gebiet. 
Zurück zum Pittsburger Vertrag! 
Warschau, 12. September. Den autonomi st i s ch e n 
Bestrebungen unter den Slowaken widmet Ga- 
Zeta Polska einen besonderen Artikel. Der Tod HI ink a s, 
so heißt es darin, habe nicht zu der von manchen tschechi 
schen Stellen erwarteten Schwächung der slowakischen Be 
wegung und der Zerschlagung der autonomistischen Be 
strebungew unter den Slowaken geführt. Vielmehr hätten 
die Konsolidierungsbestrebungen unter den 
Slowaken einen kräftigen Auftrieb erhalten. 
Die Idee und der Kampf Hlinkas seien so nach seinem 
Tode mächtiger geworden, als sie je zu seinen Lehzeiten 
waren, und der letzte Akt dieses Kampfes sei von höherer 
Kraft und von besonderem Glauben erfüllt gewesen. Dieser 
letzte Akt sei die wenige Tage vor seinem Tod geschriebene 
Erklärung Hlinkas an die amerikanischem Slowaken. Da ein 
Teil des Textes von der tschechischen Zensur beschlagnahmt 
worden sei, habe sie erst auf dem Kongreß der katholischen 
Slowaken in Chicago am 28. August zur Kenntnis der 
Öffentlichkeit gelangen können. 
In dieser Erklärung wird zum KampfumdieVe r - 
wirklichungdes Pittsburger Vertrages auf 
gerufen. Verräter, die sich in den Reihen der Slowaken 
befänden, sollten entfernt werden». Wer gegen den Pitts 
burger Vertrag sei, der gehöre nicht zur Nation, der habe 
sich aus ihr für einen Judaslohn oder ans Feigheit aus 
geschlossen. 
Jeder Slowake wisse, daß die sogenannte 
t s ch e ch i s ch e N a t i o n nur eine Erfindung und eine Fik 
tion ist, der sich politische Spekulanten und ängstliche Feig 
linge bedienten. Die Republik der Tschechen und Slowaken 
mache jetzt eine Krisis durch infolge der Hasardpolitik und 
der Gewissenlosigkeit derjenigen, die heute die Regierung 
darstellen. Sie seien von dem Grundsatz abgewichen, aus dem 
die beiden Nationen, die Tschechen und die Slowaken, den 
Staat aufgebaut hätten. 
Die einzige Rettung liege in der Rückkehr zu dem 
Grundsatz des Pittsburger Vertrages, ohne 
dessen Verwirklichung die Republik keinen Bestand Haben 
werde. Diese Hartnäckigkeit des Kampfes Hlinkas bis zum 
letzten Augenblick seines Lebens habe selbst aus die slowaki 
schen Agrarier im Lager Hodschas Eindruck gemacht. Auch 
diese slowakische Gruppe mache jetzt eine starke Krise durch. 
Die Situation in der Slowakei entwickele sich heute 
mächtig in dem Sinne der Konsolidierung eines 
Gesamtvolkes aus der Grundlage der nationalen 
Autonomie und Souveränität. Es erweise sich, daß die 
Ideen Hlinkas nicht aus Lehm, sondern aus Granit seien. 
Prag hält an dreijähriger Militärdienstzeit fest. 
Prag, 12. September. Das sudetendeutsche Montags 
blatt Die Zeit am Montag schreibt unter der Ueberschrift 
„Um die dreijährige Militärdienstzeit": 
„Der Kampf der tschechischen Militärgruppe um die Be 
willigung der dreijährigen Militärdienstzeit 
ist noch immer nicht beendet. Die gesetzliche Regelung der 
verlängerten Dienstzeit steht immer noch aus. Man will 
für die Zwischenzeit nunmehr eine derartige Regelung tref 
fen, daß die zurzeit das zweite Jahr dienenden Soldaten 
zwei weitere Monate unter den Waffen gehalten werden, 
und man nimmt an, daß bis dahin die dreijährige Militär 
dienstzeit Gesetz geworden sein kann." 
„Die Zeit" erneut scharf zensiert. 
Prag, 12. September. „Die Zeit am Montag" 
verfiel wieder an zehn Stellen der Beschlagnahme. Die 
erste Seite ist zur Hälfte dem Rotstift des Zensors Zum 
Opfer gefallen. 
Neuer tschechischer Roheitsakt! 
Krag, 12. September. In der Nacht zum Sonntag wurde 
in Türmitz ein Jungturner von Tschechen über eine 
Böschung geworfen. Dabei erlitt der Jungturner eine 
schwere Gehirnerschütterung. 
Die Polizeiattacken in Reichenberg. 
Reichenberg, 12. September. Die sudetendeutsche Stadt 
Reichenberg war Sonntagabend, wie bereits gemeldet, 
der Schauplatz wilder Gummiknüppelattacken der Staats 
polizei, denen tschechisch-kommunistische Provokationen vor 
aufgingen. 
Als sich auf dem Tuchplatz eine große Menschenmenge 
ansammelte, um Konrad Henlein zu erwarten, nahmen 
Tschechen und Kommuni st en dies zum Anlaß von 
erneuten Herausforderungen. So fuhren sie mit 
Autos durch die Straßen, auf denen Aufschriften angebracht 
waren, wie „E slebedieAchseMoskau Prag 
Paris". Die Sudetendeutschen antworteten mit dem Ab 
singen deutscher Lieder. 
Als die Staatspolizei, ohne den ruhigen Weggang der 
Männer abzuwarten, rücksichtslos Gummiknüppelattacken be 
gann und, wie einwandfrei festgestellt wurde, aus dem 
Vata - Haus Steine geworfen wurden, entstand 
eine wüste Schlägerei, in deren Verlauf (nach Feststellung 
der Polizei) fünf Sudetendeutsche verletzt wurden. Auch 
mehrere Staatspolizisten trugen Verletzungen davon. 
Die Staatspolizei verständigte von diesem Vorfall den 
Ortsleiter der Sudetendeutschen Partei von Reichenberg, 
Kasper, der sich mit dem Bezirksleiter Porsche zur 
Reichenberger Polizeidirektion begab. Dort vernahmen die 
beiden Vertreter der SdP. zufällig hinter einer Kanzleitür 
gellende Hilferufe. 
Als sie darauf den Kanzleiraum betraten, bot sich ihnen 
ein schreckliches Bild. Auf dem Boden lag ein Sudeten 
deutscher namens Wagner, dem das Hemd v o m Leibe 
gerissen war und der im Gesicht blutete und nach 
Hilfe rief, da man ihm Fußtritteversetzt hatte. Erst 
nach Heibeirufen des Polizeidirektors wurde der Schwer 
verletzte in ein Krankenhaus gebracht. 
Die Geschäftsleitung der Sudetendeutschen Partei wird 
in einem von zahlreichen Zeugen bestätigten Protokoll der 
Mission Lord Rune im an die Vorfälle zur 
Kenntnis bringen. 
Tschechische Staatspolizei provoziert überall. 
Schömberg, 12. September. Ein Beispiel dafür, wie 
selbst die kleinsten sudetendeutschen Gemeinden durch die 
verstärkten Besatzungen der tschechischen Staatspolizei be 
unruhigt und provoziert werden, sind die Zustände in dem 
fudetendeutfchen Dorf Wekelsdorf (Bezirk Braunau). 
In diese Gemeinde sind in den letzten Tagen wieder Ver 
stärkungen für das dortige Staatspolizeiamt eingetroffen 
und es entfällt auf 28 Gemeindebürger bereits je ein 
Staatspolizeibeamter, 
Von den 30 Beamten kann nur ein einziger Deutsch 
sprechen. Diese Besatzung in der kleinen Gemeinde führt 
sich in einer Weise aus, die bei der Bevölkerung immer 
wieder Empörung auslöst. Die Polizeibeamten gebärden 
sich, als beständen für sie keinerlei Vorschriften. Sie zechen 
in den Lokalen» und überschreiten dabei die polizeilich vor 
geschriebene Sperrstunde. 
Bei ihren Dienstfahrten im Auto nehmen sie auf keine 
Verkehrsvorschriften Rücksicht und haben durch ihr verant 
wortungsloses Verhalten bereits mehrere Unfälle Ver 
ursacht. Daß es bei diesem herausfordernden Benehmen 
der tschechischen Besatzung noch nicht zu Zusammenstößen mit 
der Bevölkerung gekommen ist, ist nur dem disziplinierten 
Verhalten der sudetendeutschen Einwohner zu verdanken. 
Der Friedenswille der Sudetendeutschen. 
Prag, 12. September. In dem durch die Niederlage 
Napoleons im Jahre 1813 bekannt gewordenen sudeten 
deutschen Städtchen K ulm fand am Sonntag ein Ernte 
danksest statt, an dem 15 000 Menschen teilnahmen. Den 
Auftakt der Festlichkeiten bildete am Sonnabend eine kurze 
und eindrucksvolle Erinnerungsfeier an die Schlacht von 
Kulm. 
Abgeordneter Sandner führte in seiner Festrede aus: 
„Aus den Erfahrungen der letzten 20 Jahre sind wir eben 
so mißtrauisch wie gewitzigt geworden. Wir haben sehr 
wohl den Unterschied zwischen Versprechun 
gen und der Wirklichkeit kennen gelernt." 
Abgeordneter Richter brachte dann einige Beispiele aus 
den letzten Tagen, die bewiesen, wie gering die tschechische 
Verständigungsbereitschaft sei. Der Redner erklärte: „Wir 
stehen vor der Einbringung der politischen Ernte und sind 
des Sieges gewiß!" 
Kreisleiter Abgeordneter May stellte zu dem gleichen 
Thema fest: „Wir brauchen für unser Verantwortungsbe 
wußtsein keine Beteuerungen abzugeben. Denn wir haben 
in den letzten fünf Jahren durch unser Handeln be 
wiesen, daß wir aus tiefstem sittlichen Ernst heraus han 
deln, daß unsere Bemühungen ernst und aufrichtig sind, 
um der Erreichung eines wahren Friedens zu dienen. 
„Was sollen wir aber zur Haltung der anderen Seite 
sagen, wenn die verständigungsbereite Schicht im 
schen Volk nicht größer, sondern immer kleiner wird, oder 
wenn die Offiziere der Armee offen die Verhandlungen der 
Regierung desavouieren, wie dies vor einigen Tagen in 
Zwickau in einer öffentlichen Versammlung der Demokraten 
erfolgte! Dort erklärte ein Stabskapitän: 
„Das Militär hat mit den Verhandlungen der Regie 
rung und des Herrn Hodscha nichts zu tun. Uns gehen die 
Verhandlungen nichts an. Wenn es soweit sein wird, wer 
den wir Euch rufen. Dann nehmt die Waffen und Heid zur 
Stelle." 
Belgrad und die tschechische Frage. 
Belgrad, 12. September. In Belgrad sieht man der 
Schlußrede des Führers auf dem Reichsparteitag 
mit stärkstem Interesse entgegen. 
Da sowohl der Ministerpräsident Dr. Stojadino - 
witsch, wie auch der Staatssekretär im Außenministerium, 
Dr. And ritsch, außerhalb der Hauptstadt weilen, war 
zur Benesch-Rede keine Erklärung von zuständiger 
Stelle zu bekommen. 
In maßgebenden politischen Kreisen wiederholt man die 
Meinung, daß eine friedliche Lösung der tschechischen! Frage 
möglich und wünschenswert sei. Man bemerkt ferner, daß 
die Methode gewisser ausländischer Nachrichten-Agenturen 
und Zeitungen, mit einer Fülle sich oft widersprechender 
Meldungen die Öffentlichkeit zu mobilisieren, nicht zur 
Förderung einer friedlichen Lösung beitrage. 
Jede unnütze Aufregung oder überstürzte Maßnahme 
hinderten eine schiedliche Beilegung der Streitfrage. Wie 
ruhig im übrigen Jugoslawien die Lage beurteile, könne 
man vor allem daraus ersehen, daß die führenden Staats 
männer zur Zeit in der Provinz oder im Auslande weilten. 
Jüdische Einwanderer in Jugoslawien unerwünscht. 
Belgrad, 12. September. Innenminister Ko rosch e tz 
befaßte sich in einer Rede am Sonntag erneut mit Minder 
heitenfragen. 
Er erklärte, daß die ungarische Minderheit in Jugo 
slawien alle zugesicherten Rechte genieße und daß es auch 
umgekehrt mit der 160 000 Seelen starken jugoslawischen 
Minderheit in Ungarn so sein müsse. 
Jugoslawien habe 70 000 Juden. Was die Juden aus 
anderen Staaten betreffe, so wünsche Jugoslawien unter 
keinen Umständen einen Zuwachs und wehre 
sich gegen eine Vergrößerung seiner jüdischen Minderheit. 
Sitzung des britischen Kabinetts. 
London, 12. September. Das britische Kabinett trat am 
Montag vormittag 'Zu der angekündigten Sonder 
sitzung in Downing Street Nr. 10 zusammen, die bis 
kurz nach 13 Uhr dauerte. 
An der Sitzung, deren Vorsitz Premierminister Cham 
ber la i n führte, nahmen 20 Minister teil. 
Bonnets rege Tätigkeit in Genf. 
Paris, 12. September. Zu Besprechungen des französi 
schen Außenministers Bonnet in Genf meldet Agenee 
Economigue et Financiere, der erste Besuch Bonnets habe 
L i t w i n o w - F i n k e I st e i n gegolten, der ihn, umgeben 
von den SowjetbotschafteTn in Paris, London und Berlin, 
empfing. 
Nach seinem Zusammentreffen mit dem Unterstaatsse 
kretär im britischen Außenamt Butler hatte Bonnet eine 
lange Besprechung mit dem rumänischen Außenminister 
Comnen, der am Sonnabend bereits zweimal mit Litwi 
now-Finkelstein Zusammengetroffen war. 
Am Sonntag nachmittag empfing dann Bonnet die Be 
suche des rotspanischen „Außenministers" del Vayo, des 
jugoslawischen und des polnischen Genfer Delegierten. 
Die Flamen gegen Durchmarschrecht für fremde Truppen. 
Brüffel, 12. September. Das Organ des flämischen 
Frontkämpferverbandes erklärte, daß'sich die Frontkämpfer 
von Flandern unter keinen Umständen an einem neuen 
Krieg beteiligen wurden. Es heißt dort: 
„Wir wollen nicht kämpfen, um Deutsche gegen ihren 
Willen unter tschechischer Unterdrückung zu halten. Europa 
muß wissen, daß wir unser Land nicht als Durchmarschgebiet 
für fremde Truppen zur Verfügung stellen. 
„Um den Frieden aufrechtzuerhalten, muß das Selb st 
b e st i m m u n g s r e ch t aller Völker, wofür soviel Millio 
nen Menschen gefallen sind, verwirklicht werden." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 