
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Montag, 27. Juni 
Nr. 
1040 
Dt'. Goebbels in Danzig. 
(Schluß von 1039.) 
Dr. Goebbels vor Danzigs Hitler-Jugend. 
In den ersten Nachmittagsstunden brachte die Kund 
gebung der Hitler-Jugend den machtvollen und er 
hebenden Schluß der Danziger Gankulturwoche. Was eine 
Kundgebung der Jugend sein sollte, das wurde wie 
nicht anders zu erwarten war ein imposantes Treue 
bekenntnis der ganzen deutschen Stadt zum Deutschtum. 
An Anfang der Kundgebung legte Gauleiter Forster für 
Danzigs Jugend ein glühendes Bekenntnis ab zum 
Führer, zu dem die Tausenden von Jungen und Mädeln 
aus dem ganzen Freistaatgebiet ihre jubelnde Zustimmung 
gaben. 
Reichsminister Dr. Goebbels, von stürmischem Beifall 
begrüßt, überbrachte der Jugend Danzigs dieGrüßedes 
Führers und des Reiches. Er wies sie darauf hin, wie 
glücklich sie sich schätzen könne und wie gut sie es habe, in 
einer Zeit zu leben, in der als die Verwirklichung des natio 
nalsozialistischen Ideals das Reich Adolf Hitlers errichtet 
worden sei. Von den vielen Erfolgen, die die national 
sozialistische Regierung aufzuweisen hat, pries Dr. Goebbels 
hier vor der deutschen Jugend die Ergebnisse der national 
sozialistischen Erziehungsarbeit. 
„Ihr erlebt heute schon das Idealbild eines großen, das 
ganze deutsche Volk umfassenden Reiches, dessen Kinder wir 
alle sind. Auch diese Stadt und diese Menschen gehören 
zum deutschen Volkstum. Sie find deutsch und sie 
bleiben deutsch!" 
Unter brausender Zustimmung vollendete Dr. Goebbels 
diesen Gedanken mit den Worten: „Und daß die Stad-t Dan 
zig den deutschen Charakter bewahrt, dafür seid Ihr in aller 
Zukunft Garanten!" Dröhnende Siegheil-Rufe hallten im 
Chor über den weiten Platz, als der Minister ausrief: 
„Dafür seid Ihr die lebendigen Zeugen, dafür müßt Ihr 
stehen und kämpfen. So grüße ich Euch denn im Namen 
des Reiches, zu dem Eure Sehnsucht geht, im Namen des 
deutschen Volkstums, zu dem Ihr gehört, und im Namen 
des Führers, dem auch Ihr gehorcht. 
„In ihm seien wir das Symbol unserer nationalen Hoff 
nung und unseres nationale Zukunstsglaubens. Für ihn 
seid auch Ihr angetreten, so wie überall im Reich und wie 
überall da, wo Menschen deutsch fühlen und deutsch sprechen. 
So wollen auch wir hier den Führer und mit ihm unser 
Volk und Reich grüßen!" 
Minutenlange, sich immer erneuernde Siegheil-Rufe 
waren das aus wahrhaft begeisterten Hrezen kommende Echo 
dieses Appells, und es war ergreifend zu hören, wie diese 
Kundgebungen des Grußes unterbrochen wurden durch die 
immer aufs neue im Sprechchor vorgetragene Bitte: 
„Grüße unfern Führer!" 
Minister Hymans in Berlin. 
Berlin, 26. Juni. Der belgische Minister für Wirtschaft, 
Mittelstand und Landwirtschaft, Hymans, traf Sonntag 
früh im Norderpreß zu einem mehrtägigen Besuch in Ber 
lin ein. 
Wichtige Beschlüsse der k^l.-Konferenz. 
Berlin, 25. Juni. Die auf der 38. Konferenz der 
beckeration Internationale abgehal 
tenen Generalsitzungen haben am Sonnabend mittag ihren 
Abchsluß gefunden. 
Mit besonderer Freude konnte der Präsident der 
Prinz Bibesco, in der Schlußsitzung feststellen, das gerade 
die diesjährige Tagung eine Reihe wichtiger Entschließun 
gen für den weiteren Fortschritt der S p o rtf I i e g e r e i 
verzeichnen könne. So wurde u. a. die Aufnahme des 
Segelfluges in das Programm der Olympischen 
Spiele endgültig festgelegt. 
Es wurde vereinbart, daß die interessierten Länder 
hierzu Einheitssegelflugzeuge entwickeln, unter 
denen das geeignetste auf einem Vergleichsfliegen im Früh 
jahr des kommenden Jahres in Rom als Olympia- 
Segelflugzeug bestimmt werden soll. 
Auf Grund eines durch den Aero-Club von Deutschland 
eingebrachten Entwurfs wurde weiterhin das Inter 
nationale Fliegerab zeichen geschaffen, das einen 
über der Weltkugel fliegenden Adler darstellt, über dessen 
ausgebreiteten Schwingen ein Regenbogen als Zeichen in 
ternationaler Zusammengehörigkeit aufscheint. 
Die in erster Linie von Deut s chland eingebrachten 
Nbänderungsanträge der internationalen Rekordvor 
schriften wurden von der Konferenz ebenfalls angenom 
men. Hierdurch werden in besonderem Maße die Bestim 
mungen für die Aufstellung und Anerkennung von Segel 
flugrekorden vereinfacht, die bisher der Eigenart des 
motorlosen Fluges nicht in allen Teilen gerecht wurden. 
Der Aero-Club von Deutschland Wurde weiterhin 
beauftragt, für das Jahr 1939 einen internationalen Ziel - 
S e g e I f I u g w e t t b e w e r b nach Bukarest um den 
Prinz-Bibeseo-Pokal vorzubereiten. 
Die Aero-Clubs von Estland, Lettland, und 
Südafrika wurden in die aufgenommen. 
Zum Präsidenten der wurde einstimmig Prinz 
Bibesco, Rumänien, wiedergewählt, der in der Schluß- 
Sitzung mit besonders herzlichen Worten noch einmal für die 
deutsche Gastfreundschaft dankte und dem Aero-Clüb von 
Deutschland die Anerkennung der für die hervor 
ragende Durchführung der diesjährigen Konferenz aus- 
sprach. Der deutschen Luftfahrt, in die die Konferenzteil 
nehmer bei den Vorführungen auf der Reichssportflieger 
schule des NSFK. mit ganz besonderem Interesse Einblick 
genommen hatten, galten die letzten Worte des Präsidenten. 
Im Anschluß an die Abschlußsitzung gab der Reichsmini 
ster des Auswärtigen von Ribbentrop zu Ehren der 
fremden Delegationen ein Frühstück im Hotel Adlon. 
Unter den Gästen befanden sich außer dem Präsidenten 
der FAJ., Prinz Bibesco, die Vizepräsidenten Marques 
of London derry, Graf d'O ultr e m o n t,'Mohamed 
Tahir Pascha, Oberst Mehner, Jonkheer I. L. van 
den Berch und die namhaftesten Vertreter der führenden 
europäischen Aeroclubs. 
Von deutscher Seite waren erschienen Staatssekretär Ge 
neral der Flieger M i l ch, Staatssekretär Königs, Staats 
sekretär Gauleiter Bohle, der Chef des Generalstabes der 
Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, der Präsident des 
Aeroclubs von Deutschland, von Gronau, sowie weitere 
Vertreter von Partei und Staat. 
Deutsch-litauisches Wirtschaftsabkommen. 
Berlin, 25. Juni. Die in der Zeit vom 17. bis 
25. Juni dieses Jahres in Berlin geführten Verhand 
lungen zwischen einer deutschen und einer litaui 
schen Delegation haben Sonnabend zur Unterzeichnung 
eines Abkommens geführt, durch das die deutsch-litauischen 
Wirtschaftsvereinbarungen vom 5. August 1936 um ein 
weiteres Jahr verlängert werden. 
Der günstigen Entwicklung des deutsch 
litauischen Warenverkehrs konnte durch eine erhebliche 
Hieraufsetzung des vorgesehenen Vertragsrahmens Rech 
nung getragen werden. Zur gleichen Zeit wurde die Frage 
der Ausdehnung der deutsch-litauischen Wirtschaftsverträge 
auf das Gebiet des früheren Bundesstaates Oester 
reich geregelt. Die Ausdehnung des deutsch-litauischen 
Warenabkommens und des deutsch-litauischen Verrech 
nungsabkommens vom 5. August 1936 wurde für den 
1. Juli dieses Jahres vereinbart. 
Abschluß des Belgrades Besuchs Dr. Kleinmanns. 
Belgrad, 25. Juni. Der Staatssekretär im Reichsver 
kehrsministerium, Dr. K I e i n m a n n, der den seinerzeitigen 
Berliner Besuch des Generaldirektors der jugoslawischen 
Eisenbahnen erwiderte, hat Belgrad nach zweitägigem Auf 
enthalt am Sonnabend abend verlassen und sich in Beglei 
tung des deutschen Generalkonsuls Neuhausen auf eine 
Rundreise durch Jugoslawien begeben. 
Dr. Kleinmann wurde am Sonnabend mittag vom Mi 
nisterpräsident Dr. Stojadino witsch empfangen. 
Dritter Weltkongreß „Arbeit und Freude" in Rom. 
Rom, 26. Juni. Der Dritte Weltkongreß „Arbeit und 
Freude" wurde am Sonntag vormittag unter dem Vorsitz 
Mussolinis aus dem Capitol in feierlicher Form er 
öffnet. 
Die Kongreßteilnehmer von 72 Staaten begrüßten den 
Duce bei seinem Erscheinen mit begeistertem Beifall. Zu 
seiner Rechten nahmen Parteisekretär Minister Starace 
als Präsident des Dritten und der Amerikaner Kirby als 
Präsident des Ersten Kongresses in Los Angeles Platz, zur 
Linken der Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, und 
Dr. Ley als Präsident des Zweiten Weltkongresses in Ham 
burg. 
Der Generaldirektor der italienischen Freizeitorganisa 
tion, Puccetti, gab einleitend die Beschlüsse der Vormittags 
sitzungen des Internationalen Exekutivkomitees und des 
Internationalen Beratungskomitees bekannt und teilte 
unter starkem Beifall mit, daß Parteisekretär Minister S t a 
raee durch Akklamation als Präsident des Dritten 
Weltkongresses bestätigt sowie Dr. Ley und Kirby gleich 
falls durch Akklamation zu Vizepräsidenten gewählt wurden. 
Der Gouverneur Von Rom, Fürst Colonna, hieß anschlie 
ßend die Gäste aus aller Welt auf das herzlichste willkom 
men, worauf Kirby Aufgaben und Ziele der Freizeitbewe 
gung darlegte, wobei er besonders die vorbildliche Förde 
rung dieser Bestrebungen in Italien und Deutschland durch 
den Duce und den Führer unterstrich. 
Dr. Ley betonte in einer immer wieder von Beifall 
unterbrochenen Rede den Willen zur Zusammenarbeit 
zwischen Italien und Deutschland und zur gemein 
samen Bekämpfung des Marxismus, von dessen Ideen sich 
dieses große soziale Werk der Freizeitgestaltung himmelweit 
unterscheide. Der Zweite Weltkongreß in Hamburg habe 
mit seiner neuen Aufgabenstellung und der eindeutigen 
Erklärung, daß die Arbeit nicht mehr als Strafe, sondern 
als Sinn desLebens anzusehen sei und daß die Freude 
als Quelle aller Kraft der Nationen empfunden werde, den 
Marxismus ins Herz getroffen und Hamburg sei zur Front 
stellung gegen den Bolschewismus geworden. 
Während überall die vom Marxismus ausgerichteten 
Veranstaltungen und internationalen Tagungen an Bedeu 
tung verlören, gewinne die unter der Parole „Freude und 
Arbeit" zusammengefaßte Tätigkeit der Völker ständig an 
Boden. 
Die diplomatischen Kanäle seien Deutschland und Ita 
lien zu eng geworden. Volk marschiere zu Volk. Durch 
den wachsenden Austausch der schaffenden Menschen lernten 
sich die beiden Völker wirklich kennen und verstehen. 
Der Duce habe seinem Volke Vernunft und Einsicht 
gepredigt und sein Volk damit schließlich zum Imperium 
geführt. Der Führer habe sein Volk zur unlösbaren 
Schicksalsgemeinschaft und damit zur Vernunft zusammen 
geschweißt. Davon hätten nicht nur Italien und Deutsch 
land Vorteile, sondern alle Kulturvölker der Erde. 
Parteisekretär Minister Starace ging als Präsident des 
Dritten Weltkongresses auf die Arbeiten und die Bedeu 
tung der Dritten Welttagung ein und Zeigte im einzelnen 
die großen Leistungen der italienischen Freizeitbewegung 
auf. 
Abschließend sprach Mussolini die Hoffnung aus, daß 
dieser Dritte Weltkongreß „Arbeit und Freude" zu einem 
immer größeren Sichverstehen der Völker beitragen möge. 
Mit einer stürmischen Kundgebung für den Duce fand 
die Eröffnungssitzung des Dritten Weltkongresses ihren 
Abschluß. 
Die sowjetspamsche Drohung. 
Paris, 25. Juni. Die Drohungen der spanischen 
Bolschewisten mit „R eprejs alie n" gegen die national 
spanischen Luftangriffe werden von den Pariser Blättern 
vom Sonnabend größtenteils ungünstig aufgenommen. 
Sauerwein weist im Paris Soir darauf hin, daß schon 
vor drei Tagen der sowjetspanische „Außenminister" del 
Vayo dem französischen Botschafter in Barcelona gegen 
über eine ähnliche Sprache geführt habe, wie jetzt die sow 
jetspanischen Vertreter in Paris und in London. Die 
Drohung Barcelonas sei sehr ernst. Die fran 
zösische und die englische Regierung könnten kaum glauben, 
daß sie wirklich durchgeführt werde. Auf jeden Fall seien 
England und Frankreich völlig einig darin, sich durch 
dieses Manöver nicht in eine allgemeine Krise hineinziehen 
zu lassen. Die Politik der spanischen Bolschewisten würde 
ohne Zweifel nur die schnelle Vernichtung Barcelonas und 
Valencias zur Folge haben. Es handele sich um ein von 
Sowjetrußland aus Enttäuschung über das Londoner Ab 
kommen ausgehecktes Manöver. 
Der Jntransigeant spricht von neuen drohenden Wolken. 
Das gemeinsame Ziel von Paris und London angesichts der 
Drohung Barcelonas mit Repressalien sei jetzt, ein ge 
fährliches Abenteuer zu vermeiden. Es sei sicher, 
daß der Krieg, wenn Barcelona seine Drohung verwirklichen 
Würde, nicht auf spanisches Gebiet begrenzt bleiben würde. 
Frankreich und England würden sich jedoch auf keinen 
Fall in das Abenteuer hineinreißen lassen. 
Der Leitartikler des „Jntransigeant,, prangert in diesen: 
Zusammenhang die Sowjets an und spricht von einer 
Moskauer Falle. Man wisse sehr Wohl, daß Moskau 
einen neuen Weltkrieg wünsche. Der Krieg von 1914 habe 
die Sowjetisierung Rußlands zur Folge gehabt, ein neuer 
Krieg könne die Geburtsstunde der Weltsowjetisie 
rung bedeuten. Dies sei zum mindesten die Hoffnung der 
Stalins und Dimitroffs. Aber weder England noch Frank 
reich würden in die von moskowitischen Händen in Barce 
lona gestellte Falle gehen. 
Andererseits dächten die Roten in Spanien wegen ihrer 
Verzweiflung über das ständige Vorrücken General Francas 
an sinnlose Gesten. Man könne jedoch der Ansicht 
sein, daß Negrin, da er genau wisse, daß er von niemand 
unterstützt werde, auf derartige Streiche verzichten würde, 
die seine Niederlage nur beschleunigen würden. 
Auch der Leitartikel des Temps befaßt sich mit dem 
Schritt des sowjetspanischen Vertreters in London. Es sei 
Wohl möglich, daß diejenigen, die kaltblütig mit einem euro 
päischen Konflikt als Ausgangspunkt für einen revolutio 
nären Weltumsturzversuch rechneten, im gegebenen Fall nicht 
davor zurückschrecken würden, einen solchen allgemeinen Kon 
flikt hervorzurufen, wenn sie das sowjetspanische Spiel für 
verloren ansähen. 
Der Außenpolitiker des Journal des Debats schreibt, 
nach Ansicht Negrins stehe die sowjetsp a n i s ch e 
Sache verzweifelt. Die einzigen Erfolgsaussichten 
erblicke er daher in einer Verallgemeinerung des Konfliks. 
Man wisse ja, daß die spanischen Bolschewisten schon zu wie 
derholten Malen kundgetan haben, daß dies ihr eigentlicher 
Wunsch sei. Frankreich und England müßten diesen Leuten 
unbedingt zu verstehen geben, daß man in Paris und Lon 
don bei diesem verbrecherischen Spiel unter keinen Umstän 
den mitmachen werde. 
London, 25. Juni. In Londoner zuständigen Kreisen 
wird zu den Drohungen der Sowjetspanier, auch Städte sol 
cher fremder Länder mit Bomben belegen zu wollen, die 
man für die Bombenangriffe mir verantwortlich mache, er 
klärt, diese Drohungen seien nicht ernst zu nehmen. 
Rom, 25. Juni. Die sowjetspanische Repressaliendrohung 
wird von dem Pariser Korrespondenten der Agenzia Stefanr 
unter Bezugnahme auf eine „amtliche Mitteilung" der 
sowjetspanischen Vertretung in Paris ausdrücklich be - 
stätigt. In maßgebenden Kreisen werde dazu erklärt, 
daß die französische Regierung Barcelona in nachdrücklich 
ster Form zur Vorsicht und Mäßigung geraten habe, du 
solche Repressalien katastrophale Folgen haben würden. 
Die gleichen Ratschläge seien von London an Barcelona er 
gangen. 
In unterrichteten Kreisen wird daraus hingewiesen, daß 
Italien in einem solchen Falle nicht mit Protestnoten ant 
worten, sondern die Kanonen sprechen lassen werde. 
Einführung des ersten irländischen Präsidenten. 
Dublin, 25. Juni. Die feierliche Einführung des ersten 
Präsidenten Irlands, Dr. Hyde, erfolgte am 
Sonnabend in Dublin. Der Abschluß der Feierlichkeiten, 
die eine halbe Stunde dauerten, wurde durch Fanfarenstöße, 
und einen Salut von 21 Schuß verkündet. 
Botschafter Dr. Trautmann verliest China. 
Hankau, 26» Juni. Botschafter Dr. Trautmann 
trat am Sonntag die Heimreise nach Berlin an, wohin en 
von der Reichsregierung berufen worden ist. 
Neue Mobilisierungs-Mastnahmen in Japan. 
Tokio, 25. Juni. Der Kriegsminister kündete nerm 
eingreifende Maßnahmen zur Verstärkung der- 
Mobilisierung an. Er forderte ferner, daß das ge 
samte Volk, die Regierung und die Wehrmacht sich noch 
enger zusammenschließen. Es müßten alle Voraussetzungen 
für eine kraftvolle Bereinigung des Konflikts in China ae-> 
schaffen werden. 
Der Kriegsminister stellte dann fest, daß Japan auch 
dann ftine Ziele in China durchsetzen werde, wenn Tschiang 
kaischek stärkere Bindungen mit dritten Mächten eingehen 
sollte und diese Mächte versuchten, neue Konzessionen zu 
erhalten. 
Die Frage der Kriegserklärung an China sei in Tokio 
gründlich überlegt worden. Dabei habe man festgestellt, daß 
ein solcher Schritt bisher nicht unbedingt notwendig ge 
wesen sei. 
In politischen Kreisen erblickt man in der Erklärung des 
Kriegsministers das Ergebnis des letzten engeren Kabi 
nettsrats, der auf eine endgültige Absage an 
T s ch i a n g k a i s ch e k und die hinter ihm stehenden Kreise 
hinauslief, die die antijapanische Bewegung leiteten unh 
Anschluß an dritte Mächte, ja selbst an Moskau, suchten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin- 