
NachMlttKgSsÄNSgabL. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 27. Oktober 
Nr. 
1452 
Mussolinis große Rede im deutschen Rundfunk. 
Berlin, 27. Oktober. Die große Ansprache Mussoli 
nis vor 199 999 Parteiführern in Rom am Donnerstag, 
dem 28. Oktober, wird in der Zeit von 22 Uhr 29 bis 
22 Uhr 49 vom Deutschlandsender und von den Reichssendern 
Köln, München und Königsberg übertragen. 
Verleihung einer bulgarischen Kriegserinnerungsmedaille. 
Berlin, 27. Oktober. Wie die Königlich Bulgarische Ge 
sandtschaft mitteilt, hat die Verleihung der bulgarischen 
Kriegserinnerungsmedaille begonnen. Sämtliche Anträge 
auf Verleihung der Medaille sind an den Militärattache bei 
der Königlich Bulgarischen Gesandtschaft in Berlin-Wil 
mersdorf, Kaiserallee 184/185, zu richten. 
FeldZeichen-Uebergabe in Hannover und in Breslau. 
Hannover, 27. Oktober. Auf dem Paradeplatz der han 
noverschen Garnison, dem Waterloo-Platz, fand am Mitt 
woch durch den Reichskriegsminister Generalfeldmarschall 
von Blomberg die feierliche Uebergabe der vom Füh 
rer verliehenen neuen Fahnen und Standarten an die Ab 
ordnungen von 92 Truppenteilen des X. und XI. Armee 
korps sowie der ersten Panzerdivision statt. 
Die Bevölkerung umsäumte das riesige Rechteck des 
Platzes in dichten Reihen und Tausende verfolgten den An- 
und Abmarsch der Truppenabordnungen in den Straßen. 
Generalfeldmarschall von Blomberg schritt nach 
seiner Ankunft auf dem Waterloo-Plotz die Front der 
Fahnenkompanie und des Ehrenbataillons ab und erinnerte 
dann in einer Ansprache die Soldaten daran, daß Adolf 
Hitler, der Fuhrer und Oberste Befehlshaber der Wehr 
macht, durch Verleihung der Fahnen und Standarten an die 
drei Wehrmachtsteile einer heiligen Tradition neues Leben 
gegeben habe. Alle Soldatentugenden seien in den ehrwür 
digen Feldzeichen der alten Armee als in ihrem Sinnbild 
vereint gewesen. Die Hochhaltung des Fahneneides sei in 
der alten Armee höchstes Gesetz gewesen. Das habe diese 
Armee zur besten der Welt gemacht. 
Das Eiserne Kreuz sei deshalb ein Ehrenschmuck der 
neuen Fahnen und Standarten. Es solle stets die große 
Tradition bei den Erben der alten Armee lebendig erhalten. 
Das Hakenkreuz als Siegeszeichen des neuen Deutschland 
und Sinnbild der nationalsozialistischen Weltanschauung sei 
das Unterpfand der Macht, Freiheit, Einheit und Reinheit 
der Nation. Dem Hakenkreuz verdanke unser Volk und die 
Wehrmacht Wiedergeburt und neues Dasein. 
Dem Hakenkreuz die Treue zu halten und dem Führer 
und seinem Volk bis zum letzten Atemzuge zu dienen, sei die 
Pflicht der Soldaten. 
Der Generalfeldmarschall nannte den einen guten Sol 
daten und guten Nationalsozialisten, der tapfer und beharr 
lich, kameradschaftlich und sauber im Denken und Handeln 
seine Pflicht tue. 
Das Treuegelöbnis zu den neuen Feldzeichen bekräftigte 
der Reichskriegsminister mit dem Sieg-Heil auf den Führer 
und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht, Adolf Hitler, 
und unser deutsches Volk und Vaterland. 
Anschließend übergab Generalfeldmarschall von Blom 
berg die 92 Fahnen und Standarten an die Kommandeure 
der einzelnen Bataillone und Abteilungen. 
Nachdem der Oberbefehlshaber der Gruppe 3 den Dank 
für die Fahnenübergabe erstattet hatte, erfolgte ein Vorbei 
marsch der Fahnenkompanie und des Ehrenbataillons vor 
dem Reichskriegsminister. Darauf zogen die enthüllten 
Feldzeichen bei klingendem Spiel zum neuen Generalkom 
mando am Miesburger Damm. 
Breslau, 27. Oktober. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst Freiherr von Fritsch, übergab am Mittwoch 
auf dem historischen Schloßplatz den Truppen des VIII. Ar 
meekorps 49 Fahnen und Standarten. 
Nachdem die neuen Fahnen und Standarten neben den 
Bataillons- und Regimentskommandeuren Aufstellung ge 
funden hatten, traf um 12 Uhr Generaloberst Freiherr von 
Fritsch ein. Unter den Klängen des Präsentiermarsches 
schritt er die Front der angetretenen Verbände ab und nahm 
dann das Wort zu einer Ansprache, in der er den Sinn der 
Fahnen für den Soldaten umriß. 
Nach dem Sieg-Heil auf den Führer und Obersten Be 
fehlshaber der deutschen Wehrmacht sowie den nationalen 
Hymnen übergab Generaloberst Freiherr von Fritsch jedem 
Kommandeur mit Handschlag die neue Fahne. 
Anschließend dankte der Kommandierende General des 
VIII. Armeekorps, General der Kavallerie von Kleist, dem 
Oberbefehlshaber des Heeres für die Uebergabe der Trup 
penfahnen, wobei er auf die große militärische Tradition 
Schlesiens hinwies. 
Den Abschluß der feierlichen Uebergabe bildete der Vor 
beimarsch der Fahnenkompanie vor Generaloberst Freiherr 
von Fritsch. 
Präsident del Guidice in Hamburg. 
Hamburg, 27. Oktober. Die Vertreter der italienischen 
Handelsorganisation unter Führung des Leiters des 
faschistischen Handelsangestellten-Verbandes, del Gui 
dice, trafen am Mittwoch auf dem Hamburger Haupt 
bahnhof ein und wurden vom Regierenden Bürgermeister 
Krogmann im Rathaus begrüßt. Im Anschluß an den 
Empfang folgten die italienischen Gäste einer Einladung 
des Senats. 
Verurteilung radaulustiger Elemente in Danzig. 
Danzig, 27. Oktober. Der Schnellrichter in Danzig ver 
urteilte am Mittwoch sechs Personen im Wege des Schnell 
gerichtsversahrens wegen Sachbeschädigung und Dieb 
stahlen, die in Verbindung mit den Ausschreitungen am 
Sonnabend vergangener Woche in Danzig begangen wor 
den sind, wobei eine Reihe jüdischer Läden demoliert wurde. 
Hierdurch ist ein nicht unbeträchtlicher Sachschaden durch 
Zertrümmerung von Schaufensterscheiben und Diebstahl von 
Auslagen entstanden. 
Am Mittwoch wurden lediglich Personen abgeurteilt, die 
sich im Rahmen dieser Ausschreitungen geringfügiger De 
likte schuldig gemacht hatten. Der Schnellrichter erkannte 
bei Diebstählen auf Gefängnisstrafen von 1 Woche bis 
3 Monaten und wegen Sachbeschädigung auf Gefängnis 
strafen von 4 bis 6 Monaten. Gegen bereits Vorbestrafte 
erging Haftbefehl. 
Wie bereits gemeldet, hat sich die Gauleitung der 
NSDAP, seinerzeit auf das entschiedenste von den radau 
lustigen Elementen und einer Verbindung mit diesen Aus 
schreitungen distanziert und erklärt, daß sich der National 
sozialismus gegen den vorhandenen starken jüdischen Ein 
fluß in der Danziger Geschäftswelt wirkungsvollerer Mittel 
bedienen würde, als Schaufenster einzuschlagen und Aus 
lagen zu plündern. 
Die Stetigkeit des polnisch-rumänischen Bündnisses. 
Warschau, 27. Oktober. Die Polnische Politische Infor 
mation, das offizielle Organ des Außenministers, behandelt 
am Mittwoch die Bedeutung des Besuchs des Marschalls 
Smigly in Bukarest. Das polnisch-rumänische Bündnis 
habe in einem Zeitraum, in dem die politischen Verhältnisse 
in Europa im Flusse und im Umbau seien, seine Lebens 
kraft bewiesen. Alle politischen Aenderungen hätten die 
Grundlage des polnisch-rumänischen Bündnisses nicht be 
rührt, das unter den neuen Verhältnissen eine allseitige Ent 
faltung erreicht habe. 
Die jetzige rumänische Reise des Marschalls Rydz- 
Smigly unterstreiche die wirkliche Herzlichkeit der polnisch 
rumänischen Beziehungen. Der Aufenthalt des Marschalls 
in dem Verbündeten Lande habe es ihm ermöglicht, die 
Armee Rumäniens näher kennenzulernen, die unter der 
Regierung König Carols bedeutende Fortschritte gemacht 
habe. 
Mussolini zeichnet besonders verdiente Siedler aus. 
Rom, 27. Oktober. Am Vorabend des Jahrestages des 
Marsches auf Rom hat Mussolini im Palazzo Venezia 
in Anwesenheit zahlreicher führender Persönlichkeiten an 
612 besonders verdiente Siedler Geldprämien verteilt. Wei 
tere Prämien werden unter besonders vorbildlichen Sied 
lern der neuen Provinz Littoria in den nächsten Tagen ver 
teilt werden. 
Vor der persönlichen Uebergabe der Prämien betonte 
Mussolini in einer kurzen Ansprache seine ganz besondere 
Sympathie für den Bauernstand, der stolz fein müsse, auf 
eigenem Grund und Boden arbeiten zu können. Trotz der 
häufig sehr schwierigen und entsagungsvollen Arbeit müsse 
der Bauer an seiner angestammten Scholle festhalten und 
dürfe sich nicht dazu verleiten lassen, anderswo nach einem 
scheinbar leichteren Verdienst zu suchen. Eine 36Mjährige 
Geschichte habe gezeigt, daß alle Völker, die ihrer Scholle 
untreu geworden seien, die Sklaven anderer Völker wurden. 
Die Worte des Duce fanden begeistertes Verständnis 
und stürmischen Beifall bei den anwesenden Bauern. 
Vor der Prämienverteilung, die den Charakter eines 
starken Bekenntnisses des Bauerntums zum Duce trug, hatte 
Mussolini einen Jnspektionsflug über dem neuen vierten 
Siedlungszentrum Aprilia der Provinz Littoria unternom 
men und dabei den Stand des vor kaum sieben Jahren be 
gonnenen und jetzt abgeschlossenen Siedlungswerkes be 
sichtigt. 
Chamberlain erst nächste Woche wieder im Amt. 
London, 27. Oktober. Ministerpräsident Chamber 
lain, der sich, wie bereits gemeldet, infolge eines Gicht 
anfalls an der Eröffnung des Parlaments nicht beteiligen 
konnte, war auch am Mittwoch noch nicht in der Lage, den 
Vorsitz bei der üblichen Mittwoch-Sitzung des Kabinetts zu 
führen. Er wurde durch Schatzkänzler Sir John Simon 
vertreten. 
Wie verlautet, ist der Gichtanfall nicht ernster Natur. Es 
ist jedoch unwahrscheinlich, daß Chamberlain seinen Dienst 
im Parlament vor Anfang nächster Woche wieder auf 
nimmt. 
Thorez fordert kommunistisch katholische Zusammenarbeit. 
Paris, 27. Oktober. Am Dienstag fand eine Versamm 
lung der Kommunistischen Partei statt, die deshalb fest 
gehalten Zu werden verdient, weil sich dort der Hauptver 
treter Moskaus in Frankreich, Thorez, in eindeutigster 
Weise für eine Zusammenarbeit der Kommunisten 
mit der k a tcholischen Kirche einsetzte und damit er 
neut eine Tendenz bestätigte, die seit einiger Zeit in fast 
allen Ländern zu beobachten ist. 
Thorez stellte die von ihm geforderte kommunistisch 
katholische Zusammenarbeit in den Rahmen des Volksfront 
gedankens. Er behauptete, Hunderte von Katholiken, 
darunter zahlreiche Priester, hätten sich in letzter Zeit brief 
lich mit Fragen an die Kommunistische Partei gewandt. Da 
zu wolle er feststellen, daß seine Partei den Katholiken die 
Hand entgegenstrecke. 
„Es besteht zwischen uns eine Solidarität der Wirklich 
keit auf materiellem, wirtschaftlichem und sozialem Gebiet". 
Thorez, dieser Exponent eines Systems, das in Sowjet 
rußland die Gottlosigkeit auf den Thron erhob, hatte dann 
die Stirn zu erklären, daß im Kommunismus „ein tiefer 
Respekt vor der Religion" vorhanden sei! 
Der Kommunistenführer Duclos hatte bei Eröffnung der 
Versammlung „zahlreiche katholische Persönlichkeiten ersten 
Ranges" begrüßt. Sollten sich tatsächlich katholische Promi 
nente diese ungeheuerlich dreiste Lüge Thorez' mit angehört 
haben, so müßte man sich wundern, daß sie dagegen nicht 
Protest eingelegt haben. Oder sollten sie die Schreckens 
bilder aus dem benachbaeten Sowjetspanien vergessen 
haben, die Zehntausende hingemordeter Geistlicher und 
Nonnen, die Unzahl zerstörter und entweihter Kirchen? 
Was sich der Kommunismus in der Praxis von dem 
taktischen Winkelzug einer Zusammenarbeit mit Katholiken 
verspricht, machte Thorez dann am Schluß seiner Rede klar. 
Innenpolitisch forderte er, daß die christlichen Gewerk 
schaften gemeinsam mit dem Kommunismus gegen den 
„Faschismus" Front machten, das heißt also sich zum 
Sturmbock für die bolschewistische Revolution hergäben. 
Hinsichtlich der Außenpolitik drang Thorez ebenfalls auf ein 
Hand-in-Hand gehen mit den Katholiken. 
„Katholiken und Kommunisten müssen einig sein, wenn 
sie den Frieden in der Welt wahren wollen". 
Thorez nannte als „erfreuliches Beispiel" die Tatsache, 
daß im „Weltfriedensausschuß" Katholiken, Demokraten, 
Sozialdemokraten und Kommunisten „loyal" zusammen 
arbeiteten. Zum Schluß der Versammlung wurde eine Ent 
schließung zugunsten der spanischen Bolschewisten ange 
nommen! 
Andorra protestiert gegen bolschewistische Uebergrisfe. 
Salamanca, 27. Oktober. Wie hier bekannt wird, haben 
die Behörden von Andorra beschlossen, in Valencia wegen 
ständiger Uebergrisfe der bolschewistischen Grenzposten zu 
protestieren. 
Gleichzeitig wollen die Behörden bei der französischen 
Regierung vorstellig werden, damit sie diesen Protest unter 
stütze. Die Bolschewisten Haben wiederholt bei der Verfol 
gung nationalgesinnter Spanier Grenzzwischenfälle ver 
ursacht. Kürzlich beschossen sie eine französische Unter 
suchungskommission auf andorranischem Gebiet. 
Der brasilianische Konsul in Barcelona gefangen gesetzt? 
Salamanca, 27. Oktober. Eine hier eingetroffene Mel 
dung besagt, daß in Barcelona ein geheimes Gefäng 
n i s. bestehe, in dem neben zahlreichen Gefangenen auch der 
brasilianische Konsul in Barcelona von den Bolschewisten 
festgehalten werde. 
Der Konsul dürfe keinen Besuch empfangen und sei der 
gleichen unmenschlichen Behandlung ausgesetzt 
wie die übrigen Gefangenen. Das von den Bolschewisten 
streng geheimgehaltene Gefängnis befinde sich in der Calle 
Vallamejor 51. 
Hunderte von Parteifunktionären abgeurteilt. 
Moskau, 27. Oktober. Tichookeanskaja Swjesda berichtet 
aus Chabarowsk vom -einer Gebietskonferenz der fernöst 
lichen bolschewistischen Parteiorganisation, daß aus der Kon 
ferenz ein neuer Parteisekretär des Fernostgebietes, Sta 
zewitsch, aufgetreten sei, der seinen offenbar abgesetzten 
Vorgänger Wareikis der schwersten politischen Verfeh 
lungen bezichtigte. 
Wareikis, der bis dahin die höchsten Parteiämter be 
kleidet hatte, war erst im Frühjahr 1937 nach dem Fernen 
Osten geschickt worden, um den dortigen Parteiapparat zu 
„säubern". Hunderte von örtlichen Funktionären waren da 
bei als „Volksfeinde" und „Spione" veerhaftet oder er 
schossen worden, so auch der frühere langjährige Parteisekre 
tär des Fernen Ostens, Lawrentijew. Jetzt ist Warei 
kis selbst der Säuberungslawine zum Opfer gefallen. 
Im Zusammenhang mit dem Vorgehen gegen Wareikis 
sind auch die Parteisekretäre des Ussuri-, des Amur- und 
des Wladiwostoker Gebiets zu „Staatsfeinden" erklärt 
worden. 
Juden beherrschen die Sowjet-Schwerindustrie. 
Moskau, 27. Oktober. Durch die vor einigen Tagen im 
Zuge der „Reorganisationsmaßnahmen" im Volkskommissa 
riat der Schwerindustrie erfolgte Ernennung Alexander 
Dawidowitsch Bruskins zum Volkskommissar für Ma 
schinenbau sind sämtliche Kommissariate der Schwerindustrie 
in jüdische Hände gegeben worden. 
Volkskommissar für die gesamte Schwerindustrie ist be 
kanntlich Lazarus Koganowitsch und Volkskommissar 
für die Rüstungsindustrie sein Bruder Michael. Zu 
beiden gesellt sich jetzt der Jude Bruskins als Volkskom 
missar für den Maschinenbau. 
Die „Reorganisation" im Volkskommissariat für Schwer 
industrie dürfte nun wohl nach der Abberufung des Let 
ten Meschlauk zugunsten Bruskins im Sinne der 
Gebrüder Koganowitsch in das gewünschte Gleis geschoben 
sein. 
Kiangkiao von den Japanern besetzt. 
Schanghai, 27. Oktober. Nachdem die Chinesen ihre 
Truppen bei Nansiang zurückgenommen haben, haben sich 
die Japaner jetzt diesem Ort bis auf 5W Meter genähert 
und das südöstlich davon gelegene Kiangkiao besetzt. Dieser 
Ort liegt südlich der Bahnlinie Schanghai—Nanking. 
Am Mittwoch nachmittag drangen die japanischen 
Truppen bis in die Nähe des Sutschau-Grabens vor. Die 
Chinesen haben jetzt südlich des Sutschau-Grabens Verteidi 
gungsstellungen bezogen. 
Bei der' Besetzung von Tschapei ging es nicht ohne 
schwere Einzelkämpfe ab. Es bestehen dort noch zahlreiche 
Scharfschüüennester, die zur Zeit ausgeräumt werden. 
Tschapei blldet ein Feuermeer, das sich kilometerwert 
ausdehnt. 
Mit der Einnahme von Tschapei ist der Großangriff der 
Japaner abgeschlossen, der am 6. Oktober mit dem Über 
schreiten des Wusung-Flusses südlich von Liuhang eingelei 
tet worden war. 
Brasilien duldet keinen Kommunismus. 
Rio de Janeiro, 27. Oktober. Brasilien setzt seinen Kampf 
gegen den Kommunismus und dessen Bundesgenossen tat 
kräftig fort. Im Schnellverfahren wurde jetzt eine Reihe 
verdächtiger Personen abgeurteilt. 
Ein Aufklärungsfeldzug hat in den Schulen und ebench 
in den Betrieben eingesetzt. Die Büchereien werden von 
jeder bolschewistischen Zersetzungsliteratur gesäubert und 
ebenso ist die Presse an diesem Abwehrkampf in verstärktem 
Maße beteiligt. 
Besonders bemerkenswert ist, daß das Blatt der Jnte 
gralisten, Povo, das Judentum als das tragende Element 
des Kommunismus und der Freimaurerei bezeichnet. Die 
Zeitung fordert nachdrücklich das Verbot eines jüdisch-ame 
rikanischen Remarque-Filmes, dessen Aufführung in diesen 
Tagen in Rio de Janeiro angekündigt worden ist! 
Verannvoriliän Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: DeunÄes Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 
< . 