
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Futzvg. 
1537 
Berlißk 
Dienstag, 16- Februar 
Nr. 
ISN 
Frontkämpfer ehren ihre gefallenen Kriegskameraden. 
Berlin, 16. Febrnar. Im Rahmen einer würdigen Feier 
stunde unter Beteiligung von zwei Ehrenkompanien des 
Berliner Wachregiments und der Wachtruppe der Luftwaffe 
legten am Dienstag mittag die zur ersten Tagung der 
„Permanenten Internationalen Frontkämpfer-Kommission" 
in der Reichshauptstadt versammelten 51 Frontkampfer aus 
14 Nationen mit ihrem Präsidenten Delcroix-Italien an 
der Spitze am Ehrenmal Unter den Linden einen großen 
Kranz zum Gedächtnis ihrer im Weltkrieg gefallenen Kame 
raden nieder. 
Dem feierlichen Akt, an dem auch die Berliner Bevöl 
kerung lebhaften Anteil nahm, wohnten zahlreiche führende 
Persönlichkeiten von Staat und Bewegung sowie hohe Ver 
treter der Wehrmacht und des alten Heeres, der Polizei, 
der Stadt Berlin und der verschiedenen Frontorganisa 
tionen bei. Den Abschluß der Feierstunde bildete ein Vor 
beimarsch sämtlicher angetretenen Formationen. 
Berufung in den Reichsverkehrsrat. 
Berlin, 16. Februar. Reichsverkehrsminister Dr. Dorp 
müller hat den Leiter der Reichswirtschaftskammer, Prä 
sident Albert Pietzsch - München, in den Reichsverkehrsrat 
berufen. 
Die Neichsnotarordnung. 
Berlin, 16. Februar. Reichsminister der Justiz Dr. 
Gürtner hat am 13. Februar 1937 ein reichsrechtliches 
Grundgesetz für die deutschen Notare die Reichsno - 
tarordnung erlassen, die am 1. Juli 1937 zugleich mit 
dem Deutschen Beamtengesetz in Kraft tritt. Auf der neuen 
reichsrechtlichen Grundlage wird sich das für das gesamte 
Rechts- und Wirtschaftsleben überaus wichtige Notariat zu 
voller Wirksamkeit entfalten können. 
Bisher lag die Entwicklung des Notariatswesens aus 
schließlich in den Händen des Landesgesetzgebers. Die Folge 
war eine Buntscheckigkeit der Regelung, die kaum mehr zu 
übersehen war. Neben freiberuflichen, an den Anwalts 
beruf eng angelehnten „Anwaltsnotaren" bestanden reine 
Behördennotariate mit festbesoldeten Beamten, neben Ge 
bieten, in denen die Notare zur Beurkundung von Rechts 
geschäften und Unterschriftsbeglaubigungen ausschließlich 
zuständig waren, gab es Gebiete, in denen ein Notariat 
überhaupt fehlte. Kein Wunder, daß schon seit langem der 
Wunsch laut geworden war, diese übermäßige Vielgestaltig 
keit der Regelung durch eine einheitliche Neuordnung Zu er 
setzen. Jedoch schuf erst der nationalsozialistische Staat die 
Grundlage für die Neuordnung des deutschen Notariats 
wesens. 
Die Neuregelung beruht grundsätzlich auf der Tren 
nung von Notariat und A n w a l t s b e r u f. Maß 
gebend dafür ist die Erwägung, daß der Rechtsanwalt fer 
nem Wesen nach Jnteressenwalter, der Notar dagegen un 
parteiischer Mittler zwischen zwei Volksgenossen ist. Na 
turgemäß läßt sich aber, wenn Härten und Erschütterungen 
in der Uebergangszeit vermieden werden sollen, eine voll 
ständige Trennung nicht sofort und nicht überall durch 
führen. 
Die Reichsnotarordnung läßt nicht nur die bereits bei 
ihrem Inkrafttreten vorhandenen Rechtsanwaltsnotare wei 
ter im Amt, sondern gestattet auch künftig dort, wo nach 
der bisherigen Rechtsentwicklung ein Bedürfnis besteht, 
vorläufig noch Rechtsanwälte für die Dauer ihrer Zulassung 
zu Notaren mit nebenberuflicher Amtsausübung zu be 
stellen. Doch handelt es sich hierbei nur um eine Ueber 
gangsregelung. Ueberall dort, wo sich die Einsetzung von 
Nur-Notaren ohne Schwierigkeiten durchführen läßt vor 
aussichtlich zunächst in den Großstädten —, wird der vorer 
wähnte Grundsatz alsbald verwirklicht werden. 
Die allgemeinen Voraussetzungen für die 
Bestellung Zum Notar sind in der Reichsnotarord 
nung ähnlich wie im Deutschen Beamtengesetz geregelt. Es 
dürfen nur solche Bewerber bestellt werden, die das Reichs 
bürgerrecht besitzen, deutschen oder artverwandten Blutes 
sind und im Falle der Verheiratung einen Ehegatten deut 
schen oder artverwandten Blutes haben. 
Ein Notar, der sich mit einem Ehegatten nicht-deutschen 
oder -artverwandten Blutes verheiratet, ist aus seinem 
Amte zu entlassen. Es darf weiter nur bestellt werden, wer 
die Gewähr dafür bietet, daß er jederzeit rückhaltlos für den 
nationalsozialistischen Staat eintritt, und seiner inneren 
Haltung und seinen Leistungen nach für das Amt eines No 
tars geeignet ist. Besondere Voraussetzung für die Bestel 
lung zum Notar ist, daß der Bewerber die Fähigkeit 
zum Richteramt besitzt. Hauptberufliche Notare 
(„Nur-Notare") sollen überdies regelmäßig erst dann be 
stellt werden, wenn sie sich einem einjährigen Probedienst 
und einem dreijährigen Anwärterdienst als Notariats 
assessor unterzogen haben. 
Seinem Wesen nach ist der Notar in erster Linie 
U r k u n d s p e r s o n. Er ist berufen, Beurkundungen aller 
Art sowie Unterschriftsbeglaubigungen vorzunehmen. Ein 
Recht zur ausschließlichen Vornahme von Beurkundungen 
hat die Reichsnotarordnung den Notaren nicht verliehen. 
Nur dort, wo schon bisher eine ausschließliche Beurkun 
dungszuständigkeit der Notare bestand (in Bayern, Ham 
burg-Stadt und Bremen) bleibt diese Zuständigkeit vor 
läufig weiter bestehen. 
Der Notar ist jedoch nicht aus die reine Urkundstätigkeit 
beschränkt. Er ist Rechtswahrer aus dem Gebiete vorsor 
gender Rechtspflege und hat als solcher auch die Aufgabe, 
die Volksgenossen in Grundstücks-, Hypotheken-, Gesell 
schafts- und ähnlichen Angelegenheiten mit seiner beson 
deren Sachkunde und Erfahrung auf diesen Gebieten durch 
Beratung, Vertretung vor Gerichten und Verwaltungs 
debörden und in sonstiger Weise zu unterstützen. 
Als Urkundsperson erfüllt der Notar hoheitliche Auf 
gab-n. Er ist nicht Beamter, untersteht also nicht den Vor 
' ecken des Beamtengesetzes, sondern ausschließlich den 
Bestimmungen der Reichsnotarordnung. Die Reichsnotar- 
Ordnung behandelt ihn daher als Amtsträger. Er steht 
als solcher zu dem Führer und zum Reich in einem 
öffentlich-rechtlichen Treueverhältnis, das 
durch einen dem Beamteneid ähnlichen Treueid bekräftigt 
wird. 
Die Aufsicht über die Notare steht der Reichsjustiz 
verwaltung zu, die durch ihre Behörden die Amtsführung 
des Notars ständig prüfen und überwachen läßt. Der Notar 
ist für die gewissenhafte und sorgfältige Erfüllung seiner 
Aufgaben voll verantwortlich. Er unterliegt bei schwereren 
Verstößen der Bestrafung im Dienststrafverfahren. 
Dienststrafgerichte sind die Dienststrafkammern bei den 
Oberlandesgerichten und der Dienststrafsenat beim Reichs 
gericht, die unter Zuziehung von Notaren alsßeisitzern er 
kennen. Bei schweren Dienstvergehen ist die Strafe Ent 
fernung aus dem Amt. Außerdem ist der Notar dem Betei 
ligten gegenüber zum Ersatz des ihnen aus einer schuld 
haften Amtsverpflichtung entstehenden Schadens verpflichtet. 
Bietet der Notar nicht mehr die Gewähr dafür, daß er 
jederzeit für den nationalsozialistischen Staat eintreten 
wird, so kann er außer im Dienststrafverfahren auch durch 
Entscheidung des Führers und Reichskanzlers auf einen 
vom Reichsminister der Justiz im Einvernehmen mit dem 
Reichsminister des Innern gestellten Antrag seines Amtes 
enthoben werden. 
Sämtliche Notare des Reiches sind in der Reichs 
notarkammer zusammengeschlossen, sie ist eine Körper 
schaft des öffentlichen Rechts, die unter der Aufsicht des 
Reichsministers der Justiz steht. Ihre Aufgabe ist, über 
Ehre und Ansehen ihrer Mitglieder zu wachen, für eine ge 
wissenhafte und lautere Berufsausübung zu sorgen und die 
staatlichen Aufsichtsbehörden bei ihrer Tätigkeit zu unter 
stützen. An ihrer Spitze steht der Präsident. Die Reichs 
notarkammer ist örtlich in Notarkammern unter 
gegliedert, an deren Spitze ebenfalls Präsidenten stehen, die 
im Rahmen der ihnen von dem Präsidenten der Reichs- 
Notarkammer gegebenen Weisungen und Richtlinien tätig 
werden. 
Die Reichsnotarordnung tritt am 1. Juli 1937 im ge 
samten Reichsgebiet in Kraft mit Ausnahme von Bade n. 
Dort amtieren zurzeit beamtete Notare, die nicht nur die 
Urkundstätigkeit ausüben, sondern zugleich Geschäfte des 
Grundbuchamts, des Nachlaßgerichts und des Vollstreckungs 
gerichts wahrnehmen. Hier wird die Reichsnotarordnung 
erst in einem späteren Zeitpunkt im Zusammenhang mit 
der Ueberleitung der vorerwähnten notarfremden Aufgaben 
auf die Amtsgerichte eingeführt werden. 
In Württemberg, das ebenfalls eine besonders 
eigentümliche Ausgestaltung des. Notariats aufweist, tritt 
die Reichsnotarordnung am 1. Juli 1937 in Kraft, gilt 
jedoch nicht für die württembergischen Bezirksnotare. Das 
sind ebenfalls' besoldete Notare, die außer der Urkunds 
tätigkeit die Geschäfte des Grundbuchamts, des Vormund 
schafts- und Nachlaßgerichts wahrnehmen. Die Bezirks 
notare bleiben weiter im Amt. Die Ueberleitung ihrer Auf 
gaben auf die Amtsgerichte bleibt besonderer Regelung 
vorbehalten. 
Ter bolschewistensreundliche britische Rundfunk. 
London, Ik. Februar. Zwei konservative Abgeordnete, 
Vizeadmiral Taylor und Commander Bower, stellten 
im Unterbaus Anfragen wegen der fortgesetzten Verbrei 
tung kommunistischer und marxistischer Propaganda im bri 
tischen Rundfunk. 
Der Generalpostmeister Major Tryon erwiderte, daß 
er die Vorstellungen der Abgeordneten an die Direktion der 
britischen Rundfunkgesellschaft weiterleiten wolle. Der von 
der Regierung eingesetzte Ausschuß habe jedoch die Art und 
Weise, in der die Rundfunkgesellschaft ein „Gleichgewicht 
zwischen zwei entgegengesetzten Gesichtspunkten" aufrecht 
erhalte, günstig beurteilt. 
Die weitere Bemerkung Taylors, daß die durch den eng 
lischen Rundfunk verbreitete kommunistische Propaganda 
große Besorgnis in England hervorrufe und daß man be 
sonders den Einfluß dieser Propaganda aus die Schulkin 
der fürchte, blieb ohne Entgegnung. 
Ehrung für deutsche Gefallene in Gibraltar. 
London, 16. Februar. Wie Reuter aus Gibraltar 
meldet, legten Offiziere und Mannschaften des im Hafen 
von Gibraltar liegenden deutschen Panzerschiffes „Deutsch 
land" am Montag einen Kranz an dem Denkmal für Leut 
nant Niessemann und die vier Matrosen der preußischen 
.Korvette „Danzig" nieder, die im August 1856 durch Nif 
kabylen bei Melitta getötet worden waren. 
Später legten die deutschen Flottenmitglieder einen 
Kranz auf den Gräbern der Offiziere und Mannschaften 
des englischen Kriegsschiffes „Britannia" nieder, das im 
Weltkrieg in der Meerenge von Gibraltar torpediert und 
versenkt worden war/ 
Botschafter Faupel auf dem Wege nach Salamauca. 
Salamanca, 16. Februar. Der deutsche Botschafter bei 
der spanischen Nationalregierung, General Faupel, traf 
am Montag abend, aus Berlin kommend, auf der Reise 
nach Salamanca in Jrun ein. Am Uebergang der inter 
nationalen Brücke Hendaye—Jrun wurde Botschafter 
Faupel von Generalkonsul Koehn und Abgesandten der 
nationalspanischen Militär- und Zivilbehörden empfangen. 
Am Dienstag vormittag veranstaltete der deutsche Kon 
sul in San Sebastian anläßlich der Durchreise-des deutschen 
Botschafters einen Empfang, an den sich eine große Parade 
anschloß. General Lopez Pinto vereidigte in Gegen 
wart Faupels mehrere tausend Rekruten der National 
armee, die er zu aufrechtem Kampf für ein freies nationales 
Spanien gegen die jüdisch-bolschewistische Weltrevolution 
aufforderte. 
General Pinto richtete dann sehr freundliche Begrüßungs 
worte an den Botschafter, in denen er die deutsch-spanische 
Freundschaft feierte. Der General brachte ein Hoch auf den 
Führer und Deutschland aus. 
Botschafter Faupel dankte dem General und gedachte 
zum Schluß feiner Ansprache General Francos und des 
spanischen Volkes. 
Anschließend reiste Botschafter General Faupel nach 
Burgos weiter. Am Mittwoch nachmittag wird er in 
Salamanca eintreffen. 
Vinzenz Lancia f. 
Rom, 16. Februar. Am Montag ist der bekannte italie 
nische Automobil-Industrielle Vinzenz Lancia in Turin 
gestorben. Mit Lancia verliert Italien einen seiner er 
fahrensten Pioniere des Automobilbaues und des Auto 
rennsports. 
Ein bolschewistischer Massenmörder gefangen. 
Salamanea, 16. Februar. General Queipo de Llano 
teilte im Rundfunk die Gefangennahme eines Bolschewisten 
häuptlings mit, dem mehr als 200 Morde nachgewiesen 
werden konnten. Der General gab ferner bekannt, daß an 
der Madrider Front eine bolschewistische Abteilung in 
Stärke eines Bataillons eingekreist werden konnte. Unter 
den hierbei oemachten Gefangenen befanden sich zwei An 
führer und 33 Mann, die durchweg die englische Staats 
angehörigkeit besitzen. 
Der General kam dann auf die Zustände in Madrid zu 
sprechen, wobei er erwähnte, daß Ueberfälle auf wehrlose 
Frauen durch bolschewistische Milizen an der Tagesordnung' 
seien. Wenn die Frauen nach stundenlangem Schlangestehen 
endlich einige Lebensmittel erstanden hätten, würden ihnen 
diese von den sich in den Straßen herumtreibenden Bolsche 
wisten entrissen. 
Der amtliche Heeresbericht. 
Salamanea, IK. Februar. Nach dem amtlichen Heeres 
bericht hat die Avila-Division im Abschnitt Robledo de Cha 
vela einen bolschewistischen Angriff zurückgewiesen. 
An der Madrider Front kam es verschiedentlich 
zu Infanterie- und Artilleriefeuer. Ein äußerst heftiger 
bolschewistischer Gegenangriff wurde zurückgeworfen. Eine 
Abteilung der Internationalen Brigade wurde dabei auf 
gerieben. Mehrere hundert Tote blieben zurück, die 
noch nicht alle geborgen sind, da sie über ein weites Gebiet 
verstreut liegen. Die Südarmee besetzte östlich von 
Motril die Ortschaften Tablones und Garnatilla und machte 
viele Gefangene. 
Wie die Nichteinmischung aussieht. 
Salamanea, 16. Februar. Ein Hörbericht des Bolsche 
wistensenders Bilbao enthält die bemerkenswerte Fest 
stellung, daß von der Zweiten und Dritten Internationale 
bisher Unterstützungsgelder in Höhe von 8 Millionen 
Franken nach dem bolschewistischen Teil Spaniens geschickt 
worden sind. Davon entfielen 2,2 Millionen Franken auf 
England, 2,3 Millionen auf die Vereinigten Staaten und 
1 Million auf Schweden. 
Die französischen Gewerkschaften hätten 5 Millionen 
Franken überwiesen. Ueber die Verwendung dieser 
Summen weiß der bolschewistische Sender in „schamhafter" 
Weise nur zu berichten, daß dafür angeblich in der Haupt 
sache „Lebensmittel" beschafft worden feien. Der Bericht 
erwähnt weiter, daß 22 000 spanische Kinder nach Frankreich, 
Belgien und der Schweiz abgeschoben worden seien. 
Der Kampf der Schweiz gegen den Kommunismus. 
Bern, 16. Februar. Der Bundesrat hat einen schon seit 
längerer Zeit bestehenden Beschluß über den Ausschluß von 
Mitgliedern der Kommunistischen Partei aus der Bundes 
verwaltung dahin erweitert, daß auch Angehörige kommu 
nistischer Nebenorganisationen nicht mehr als Beamte oder 
Angestellte des Bundes geduldet werden können. Als solche 
sind aufgezählt: Bund der Freunde der Sowjetunion, In 
ternationale Rote Hilfe, Verband proletarischer Freidenker, 
Proletarische Esperantisten, Sektionen der roten Gewerk 
schaftsinternationale, Sektionen der roten Sportinter 
nationale. 
Jede Mitwirkung an diesen Organisationen ist mit dem 
Eintritt bezw. dem Verbleiben in einer staatlichen Funk 
tion unvereinbar. Diese Unvereinbarkeit erstreckt sich auch 
auf jede Mitwirkung an einer Ersatzorganisation. Dienst 
pflichtige, die einer dieser Vereinigungen angehören und 
im Bundesdienst verbleiben wollen, haben innerhalb von 
14 Tagen den Behörden schriftlich ihren Austritt anzu 
zeigen. Geschieht das nicht, so werden die Behörden gegen 
die Beamten oder Angestellten vorgehen. Der Beschluß 
tritt sofort in Kraft. 
Trmksprüche von Metaxas und Stojadmowitsch. 
Athen, 16. Februar. Montag abend waren Stadt und 
Akropolis aus Anlaß der Tagung der Balkan-Entente fest 
lich erleuchtet. Ministerpräsident Metaxas gab zu 
Ehren der in Athen weilenden Abordnungen ein Festmahl 
an dem auch viele griechische Persönlichkeiten teilnahmen. 
Metaxas deutete in seinem Trinkspruch den Sinn der 
Balkan-Entente als eine gemeinsame Anstrengung der vier 
Nertragsstaaten, den Frieden zu erhalten. Früher habe der 
Balkan als unruhigste Gegend Europas gegolten. Dank 
der politischen Reise und dem wirklichkeitsnahen Geist seiner 
Völker lebe er heute in Eintracht und Beständigkeit. Der 
Freundschaftspakt zwischen Jugoslawien und Bulgarien 
könne als Vorbote einer besseren Zukunft nicht nur für diese 
beiden Länder, sondern für alle Balkanländer gelten. Er 
sei der Beginn einer Entente, die, alle Balkanländer um 
fassend, von ihnen glühend herbeigesehnt werde. In vollem 
Vertrauen habe Griechenland seine Zustimmung zum Ab 
schluß dieses Paktes erteilt, der mit der Balkan-Entente im 
Einklang stehe. Man müsse eine vertrauensvolle Zu 
sammenarbeit zwischen allen Balkanländern herbeiführen, 
um den auf die Gleichheit und die gegenseitige Achtung 
Aller gegründeten Frieden zu erhalten. Aus der Pflicht des 
Gewissens habe die Balkan-Entente ihren festen Entschluß 
verkündet, die Achtung vor den bestehenden Verträgen und 
die Aufrechterhaltung der auf dem Balkan bestehenden 
territorialen Ordnung zu sichern. Auf der weiten Balkan- 
Halbinsel gebe es so viel Raum, daß alle Völker in Zu 
friedenheit leben und sich entfalten könnten. 
Metaxas brachte seinen Trinkspruch den Staatsober 
häuptern der befreundeten Mächte dar. 
Anschließend ergriff der jugoslawische Ministerpräsident 
Stojadinowitsch das Wort. Auch er betonte den großen 
Friedenswert der Balkan-Entente, die auf ihrem Wege kein 
Schwanken oder Zögern kenne. Die Zeit der Irrtümer sei 
für den Balkan vorbei. Kräfte, die sich ehedem in unfrucht 
baren Streitigkeiten erschöpft hätten, seien heute imstande, 
sich neuen hohen Zielen zuzuwenden. Stojadinowitsch schloß 
sich dem Trinkspruch seines Vorredners an. 
Abfuhr für marxistische Seemannsgewerkschaft in Oslo. 
Oslo, 16> Februar. Das Arbeitsgericht in Oslo hat auf 
Antrag des norwegischen Reederverbandes die von der 
marxistischen Seemannsgewerkschaft gegen die in den Hän 
den der spanischen Nationalisten befindlichen Häfen ver 
hängte Blockade für ungesetzlich erklärt. Der Seemanns 
gewerkschaft wurde aufgegeben, die Anweisung an die See 
leute, sofort auf einem Schiff abzumustern, das für einen 
dieser Häfen bestimmt sei, innerhalb von 24 Stunden Zu 
widerrufen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 