
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches ilachrichrenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 18. Dezember 
Nr. 
1696 
Abendempfang beim ungarischen Gesandten. 
Berlin, 18. Dezember. Der Königlich Ungarische Ge 
sandte Sztojay hatte am Donners 
tag abend zahlreiche Mitglieder der deutschen und auslän 
dischen Presse und Vertreter der Behörden und parteiamt 
licher Stellen zu einem Abendempfang geladen. Unter den 
Anwesenden bemrekte man die Herren Ministerialrat 
Hasenöhrl, Regierungsrat Bade und Referent 
K noth e vom Propagandaministerium, Legationsrat 
Wolf vom Auswärtigen Amt und Regierungsrat Krebs 
vom Innenminsterium. Die ungarische Gesandtschaft war 
vollzählig vertreten. 
Der Pressereferent vonHauch e r t war unermüdlich in 
seinen Bemühungen um das Wohl der Gäste, die dann in 
späterer Abendstunde durch das meisterhafte Spiel zweier 
junger ungarischer Künstler, des Pianisten Pal Kitz, und 
des Cellisten Tibor Machula letzterer Konzertmeister im 
Philharmonischen Orchester erfreut wurden. In zwang 
loser angeregter Unterhaltung blieben die Gäste noch lange 
beisammen. 
Weihnachtsansprache Dr. Todts an die Reichsautobahner» 
Nürnberg, 18. Dezember. Ter Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen Dr. Todt sprach am Freitag um 
18.30 Uhr vom Autobahnlager Neudorf bei Bayreuth über 
alle deutschen Bender in einer Weihnachtsfeier zu den Auto 
bahnarbeitern. 
Er führte u. a. aus: 
„Arbeitskameraden an den Straßen Adolf Hitlers! 
„Ein großes kameradschaftliches Weihnachtsfest vereinigt 
heute abend alle Mitarbeiter an den Straßen des Rührers 
in ganz Deutschland. Wie in einer Familie am Weihnachts 
fest sich alle einfinden und keiner fehlt, so hat sich heute 
abend die große Familie der Straßenbauer zusammengefun 
den, und auch bei uns fehlt keiner. Der Betriebsführer 
sitzt seiner Gefolgschaft, die Baubehörde sitzt beim Unter 
nehmer, und für mich ist es die größte Freude, diesen Abend 
auch bei Euch im Reichsautobahnlager verbringen zu können. 
„Wir sind hier im Lager Neudorf an der ReichsauLobahn 
Nürnberg—Bayreuth in der Bayerischen Ostmark, an der 
großen Straße von Berlin nach München, die hier oben im 
Fränkischen lura landschaftlich ganz besonders schön werden 
wird. 
„Und so wie wir uns hier in diesem Lager zusammen 
gefunden haben, feiern die Kameraden Weihnacht in allen 
Arbeiterlagern und Betrieben des deutschen Straßenbaues, 
von der Alpenstraße im Süden bis hinaus nach Hamburg 
und Ostpreußen. Ich grüße Euch alle bei unserer diesjäh 
rigen Weihnachtsfeier. 
„Ganz besonders gilt mein Gruß denjenigen, die als 
Opfer eines Arbeitsunfalls diese Feier nicht im Lager bei 
den Arbeitskameraden, sondern irgendwo im .Krankenhaus 
oder Lazarett mit anhören, droben in Hohenlychen und in 
so manch anderem Krankenhaus. Euch wünsche ich vor allem 
eine recht baldige Genesung und Wiederherstellung. 
„Wenige Tage trennen uns vom Weihnachtsfest, dem 
deutschen Familienfest, dem Fest der Kinder, und jeder von 
uns, mag er nun als graugewordener Baurat oder Arbeiter 
hier unter uns weilen, hat an diesen Weihnachtstagen die 
Erinnerung an seine Kindheit, an den Weihnachtsabend, an 
den Christbaum, an Geschenke und an die Freude, die wir 
als Kinder erlebt haben. 
„Nicht immer war für uns das Weihnachtsfest ein Fest 
der Freude. Es kam eine Zeit, in der uns nichts mehr 
Freude gemacht hat, in der das ganze Jahr angefüllt war 
von Sorge, wovon wir leben sollen. 
„Da erlebten wir Weihnachten nicht mehr mit vermehrter 
Freude, sondern mit vermehrter Sorge und Trauer. Da 
warteten die Kinder vergeblich am Weihnachtsabend, und 
das Christbäumchen wurde von Jahr zu Jahr kleiner. 
Mancher Mutter und Frau tat das Herz weh, weil sie ihren 
Kindern auch nicht die kleinste Freude machen konnte, denn 
das Stempelgeld vom Arbeitsamt war zu knapp und oft 
gab es nicht einmal Stempelgeld. Das waren die trau 
rigen Weihnachten in den Jahren 1930 —1932. 
„Wir haben diese Zeit überstanden. Gewiß, große Geschenke 
für Eure Familie könnt Ihr heute auch noch nicht kaufen, 
aber Ihr könnt wenigstens beruhigt mit Euren Kindern am 
Weihnachtsabend die Freude teilen, denn die größte Sorge, 
die Arbeitslosigkeit, ist beseitigt, und jeder weiß, solange er 
in der Lage ist, zu arbeiten, hat seine Familie zu leben: 
denn arbeitslos werden wir nicht mehr im aufbauenden 
Deutschland, das die Arbeitskraft jedes Einzelnen braucht. 
„Wir an den Straßen des Führers sind die Ersten, die 
kneder Arbeit bekommen haben. Denn unser Straßenbau 
war das erste große Werk, das der Führer in Angriff ge 
nommen hat, und wir sind stolz, für den Führer, für Deutsch 
land, für unsere Zukunft diese Straßen bauen zu können, um 
die uns heute schon die ganze Welt beneidet. Und wenn 
Ihr später einmal nach vielen Jahren an irgend 
einer anderen Stelle Weihnachten feiert, so soll Euch immer 
dieser heutige Weihnachtsabend an den Reichsautobahnen 
eine schöne und stolze Erinnerung bleiben an die Zeit, in 
der Ihr nicht für irgendein beliebiges Werk, sondern für 
das Werk gearbeitet habt, das der Führer selbst mit seinem 
ersten Spatenstich eröffnete und das dem Führer so ganz 
besonders am Herzen liegt. Der Führer weiß, daß ich 
heute zu Euch spreche. Ich überbringe Euch hiermit seinen 
Weihnachtsgruß. 
„Unter uns sitzen die Betriebsführer der Bauunter 
uehmungen. Auch auf sie soll dieser Weihnachtsabend einen 
frohen Eindruck machen. Der große nationalsozialistische 
Gedanke der Betriebsgemeinschaft ist wohl kaum je beut 
licher zum Ausdruck gekommen als heute, wo nahezu alle 
Betriebssichrer zusammen mit über 100 000 Arbeitern ge 
meinsam Weihnachten feiern. 
„Zu Weihnachten darf man sich etwas wünschen, jedes 
kleine und jedes große Kind. Euren Weihnachtswunsch, 
den kenne ich: einen besseren Lohn wünscht sich der Arbeiter, 
einen besseren Preis der Unternehmer. Ich weiß, daß an 
Eurem Lohn noch manches fehlt; das weiß auch der Führer. 
Es gibt unberechtigte Lohnklassenunterschiede; es gibt zu 
knappe Entfernungszulagen; es gibt Härten, die nicht ver 
ständlich sind. Und vor allem, reichlich ist der Lohn nicht. 
Er reicht gerade zum Leben. Aber wenigstens haben wir 
Arbeit und Verdienst, und diesen Verdienst haben sechs 
Millionen Arbeitslose innerhalb von vier Jahren wieder 
bekommen. Die Lebensbedingungen des deutschen Arbeiters 
haben sich auch in den letzten drei Jahren ganz wesentlich 
verbessert. Mit einer Lohnerhöhung allein ist das aber 
nicht gemacht, wenn mit der Lohnerhöhung auch gleich wie 
der die Preise in die Höhe gehen und Ihr für den höheren 
Lohn auch nicht mehr als früher kaufen könnt. Das wißt 
Ihr auch. Darum mußte ein anderer Weg beschritten wer 
den. Wir brauchen nicht höhere Löhne, sondern mehr 
Lebensgüter, mehr Lebensmittel, mehr Kleiderstoffe, mehr 
Schuhwerk, mehr Wohnungen, mehr Rohstoffe, damit die 
Waren nicht rar und teuer werden, wenn sie mehr ver 
langt werden, damit ein höherer Verdienst auch wirklich eine 
Besserung der Lebenshaltung ermöglicht. Darum hat der 
Führer den Vierjahresplan angeordnet, damit Euch und 
uns allen mehr bleibt von dem, was wir verdienen, weil 
genügend Ware da ist, die man zu billigen Preisen kaufen 
kann. Es war schon eine schwierige Aufgabe, sechs Millio 
nen Arbeitslosen überhaupt wieder Arbeit zu geben. Dazu 
haben wir knapp vier Jahre gebraucht, und wir brauchen 
weitere vier Jahre, um die Lebensverhältnisse des deutschen 
Volkes durch mehr Rohstoffe zu verbessern. Für manchen 
von uns wird die endgültige Besserung der Verhältnisse 
vielleicht nicht mehr in Frage kommen. Aber eines wissen 
wir: unseren Kindern kommt die Aufwärtsentwicklung 
Deutschlands unter Adolf Hitler zugute. Sie werden 
nicht mehr eine Zeit durchleben, in der der Vater jahrelang 
keine Arbeit hatte, sie werden auch nicht mehr eine Zeit 
durchleben, in der die Mutter „Schlange stehen" mußte, um 
Lebensmittel zu bekommen. Sie werden in einem Deutsch 
land leben, das langsam, aber umso sicherer wieder in die 
Höhe kommt, und ihre Weihnachten, die Weihnachten un 
serer Kinder, sie sollen wieder wie bei unseren Eltern 
Feste der Freude eines glücklichen und zufriedenen Volkes 
werden, das sich nach schwerstem wirtschaftlichem Zusammen 
bruch unter der Führung eines großen Mannes wieder 
emporgearbeitet hat. 
„Und wenn in den Jahren 1930—32 Hoffnungslosigkeit, 
Sorge, Trauer und Wehmut uns gerade in der Weihnachts 
zeit besonders stark bedrückte, so erfüllt uns heute der zu 
versichtliche Glaube, daß wir wieder vorwärtskommen, daß 
unsere Kinder einer schöneren, besseren Zeit entgegensehen, 
deren Vorbereitung unsere Lebensaufgabe ist. 
„Wenn ich Euch auch nicht die Erfüllung all Eurer Wejh 
uachtswünsche zusagen kann, so habe ich doch für einen Teil 
von Euch wenigstens eine guteWeihnacht s n achri ch t: 
Wer weit ab von seiner Wohnung im Lager untergebracht 
war oder über 20 kni von seinem Heim gearbeitet hat, 
erhält zwischen dem 24. Dezember und 3. Januar für jeden 
Wochentag eine Unterstützung von 2,25 NM. für Verhei 
ratete und 1,50 RM. für Alleinstehende. Und damit auch die 
Betriebsführer der Unternehmungen eine Freude haben: 
Es gibt auch 1937 wieder Aufträge im gleichen Umfang wie 
bisher. 
„Nun wünsche ich Euch allen, Euch und Euren Angehö 
rigen, vor allem Euch und Euren Kindern, für den Weih 
nachtstaa, für den Weihnachtsabend, frohe Stunden im 
Kreise Eurer Familie. Lehrt auch Eure grauen und Kin 
der daran glauben, daß wir Mitarbeiter des Führers sind 
am großen Wiederaufbau des Deutschen Reiches, und seid 
stolz, in einer Zeit zu leben, in der es aufwärts geht, nach 
dem Ihr alle die schweren Zeiten miterlebt habt, in denen 
es mit Deutschland abwärts gegangen ist! 
„Zur Weihnachtsfreude gehört der Weih nachts 
dank. Den möchte ich als der Beauftragte des Führers und 
des Deutschen Reiches für das gesamte Straßenwesen zuerst 
aussprechen für die treue, fleißige Arbeit, die jeder auch 
in diesem Jahre wieder geleistet hat in den Dienststellen 
der Reichsautobahnen, auf den Baustellen der Betriebe und 
wo es auch immer gewesen sein mag. Wir bekennen uns aber 
auch zum gemeinsamen Dank an den Führer. Uns 
Reichsautobahner und Straßenbauer am Werk des Füh 
rers erfüllt tiefes, inneres Dankgefühl für Adolf Hitler, 
der gerade uns als erste wieder aus der Arbeitslosigkeit her 
ausgeholt hat. Nicht nur wir haben Sorgen; glaubt mir, 
die Sorgen, die der Führer hat, sind nicht weniger und nicht 
leichter als die, die wir haben! Wir wünschen unserem Führer 
für Weihnachten auch für sich einen frohen Weihnachtstag, und 
wir wissen, daß die größte Freude, die er empfinden kann, 
die ist, daß er sieht, daß es seinem Volke wieder besser als 
früher geht. 
„Es lebe der Führer! Es lebe Deutschland! Sieg Heil!" 
Eden zum italienischen Vormarsch in Aethiopien. 
London, 18. Dezember. Außenminister Eden wurde im 
Unterhaus von dem konservativen Abgeordneten Cazalet ge 
fragt, ob das äthiopische Gebiet, das an britisches Gebiet an 
grenze, von italienischem Militär unbesetzt bleiben werde. 
Eden antwortete daraus, daß seinen Informationen nach 
Italien den größten Teil Nord- und Ostätchiopiens ein 
schließlich des Gebiets, durch das die Eisenbahn nach Addis 
Abeba gehe, besetzt habe. Auch im Westen hätten italienische 
Abteilungen oder Eingeborenentruppen unter italienischem 
Kommando die bedeutendsten Plätze besetzt. Ueber das von 
den Italienern noch nicht besetzte Gebiet erklärte Eden, daß 
hier durch frühere abessinische Soldaten ein Banditen 
unwesen aufgekommen sei, das Gesetzlosigkeit und Gewalt 
tätigkeiten mit sich gebracht habe. 
De la Rocque wieder Vorsitzender der Sozialpartei. 
Paris, 18. Dezember. Die Französische Sozialpartei ist 
am Freitag in Paris zu ihrer ersten Landestagung zusam 
mengetreten. Oberst delaßoegue wurde für fünf Jahre 
zum Vorsitzenden wiedergewählt. 
Erneute Besprechung bei Delbos. L 
Paris, 18» Dezember. Außenminister der 
bereits am Donnerstag mit den diplomatischen 
der Tschechoslowakei und lugosl a w i e n 
handelt hat, empfing diese auch am Freitag. Die Be 
sprechungen stehen in unmittelbarem Zusammenhang mit 
dem Besuch des rumänischen Außenministers Antonescu. 
Dorgeres aus der Hast entlassen. 
Paris, 18. Dezeylber. Der am Donnerstag abend in 
Paris verhaftete Bauernführer Dorgeres ist am Frei 
tag nachmittag wieder auf freien Fuß gesetzt wordeu, nach 
dem er vom Untersuchungsrichter vernommen worden war. 
„Zeichen der Zeit" in Frankreich. 
Paris, 18. Dezember. Jntransigeant veröffentlicht unter 
der Ueberschrift „Zeichen der Zeit" eine Betrachtung, die ein 
bezeichnendes Licht auf die in-Paris herrschenden politischen 
Verhältnisse wirft. Darin wird berichtet, daß sich dieser 
Tage in den Straßen von Paris ein Zug von Polizisten 
gebildet hat, die zum Hotel „Matignon" marschiertem um 
Leon Blum Forderungen zu unterbreiten. In dem Bericht 
heißt es weiter: „Die Polizisten waren aus der Provinz 
gekommen. Aber ob aus Paris oder aus der Provinz, ein 
Polizist ist dazu da, für Ordnung zu sorgen; er ist nicht da 
zu da, die Ordnung zu stören. Er hat außerdem die Pflicht, 
den Behörden zu gehorchen und darf nicht mit ihnen auf 
gleichem Fuße verhandeln wollen. 
„Man erzählt, daß der Ministerpräsident anderweitig 
beschäftigt war. Aber man hatte alle Mühe, die Polizei 
beamten zu veranlassen, mit ihren Forderungen nach Hause 
zu gehen, ohne daß sie Blum gesehen hatten. Sie meinten, 
er müsse ihnen zur Verfügung stehen und alle anderen Ge 
schäfte liegen lassen, um sich mit ihnen über ihre Sonder 
anliegen zu unterhalten, sobald sie dies für zweckmäßig er 
achten." 
Andere Beamte gehen noch weiter. Die Beamten des 
Haupttelegraphen-Amtes haben an den „Genossen Blum" 
ein Schreiben gerichtet, in dem sie ihm ihre „Beunruhi 
gung" und ihre „Empörung" mitteilen. Sie sind „be 
unruhigt", weil sie gezwungen sind, Telegramme zu beför 
dern, die ihrer Ansicht nach geeignet sind, „die Lebens 
teuerung zu begünstigen", ohne daß die Dienststellen des 
Innenministeriums davon in Kenntnis gesetzt werden, um 
mit der Strenge des Gesetzes einzuschreiten. 
„Sie sind „empört" über Pressetelegramme, die faschisten 
freundliche Nachrichten enthalten und „wissentlich die 
Zwischenfälle in der Arbeiterschaft entstellen". Das Haupt 
telegraphenamt, so erklären sie, müsse vor allem der Volks 
front zur Verfügung stehen. Im Grunde genommen haben 
wir es also hier mit einem Sowjet zu tun, der die Tele 
gramme zensuriert und je nachdem, ob ihm die Nachricht 
günstig oder ungünstig für eine Partei erscheint, sie ab 
senden wird oder nicht. 
„Man hat uns erzählt, daß die vom Volk gewählten 
Vertreter der Nation eine Regierimg wählen, die unter 
ihrer Kontrolle zu arbeiten hat. Nichts ist falscher als das. 
„Die Regierung ist auf unverantwortliche Stellen.über 
gegangen, die handeln wollen, wie sie es für gut befinden. 
„Noch sind sie bereit, Forderungen zu stellen und 
drohende Gutachten abzugeben; aber wenn man nicht Acht 
gibt, wird bald die Stunde kommen, in der sie sich an die 
Stelle der gesetzmäßigen Regierung setzen und dann erleben 
wir die völlige Anarchie. Wird man sich entschließen, 
Ordnung im Hause Frankreich zu schaffen und denen, die 
wir bezahlen, nachdrücklich Gehorsam beizubringend" 
Ausbildung spanischer Bolschcwistensliegcr in Frankreich. 
Paris, 18. Dezember. Echo de berichtet, daß eine 
Gruppe spanischer roter Flieger in Paris eingetroffen ist. 
Sie würden auf dem Flugplatz.Orly an Bord moderner 
französischer Bombenflugzeuge ausgebildet werden. 
Das Blatt glaubt auch berichten zu können, daß die 
Bolschewisten von Valencia unmittelbar, also ohne Ein 
schaltung von Mittelspersonen, einer französischen Waffen 
fabrik einen großen Auftrag erteilt haben. Von den be 
stellten 400 Tonnen Kriegsmaterial seien 200 Tonnen be 
reits geliefert worden. 
Eine Rede Mussolinis in Littoria. 
Rom, 18. Dezember. Am Freitag, dem vierten Jahres 
tag der Gründung der Provinz Littoria, hat Mussolini wie 
derum in den Mustersiedlungen des früheren Gebietes der 
Pontinischen Sümpfe eine Besichtigung der Neubauten 
vorgenommen, die damit zugleich ihrer Zweckbestimmung 
übergeben worden sind. In Littoria waren Zehntausende 
zu der vom Duce teilweise persönlich vorgenommenen Preis 
verteilung von fast.l Million Lire an besonders verdiente 
Siedler zusammengekommen. 
Bei dieser Gelegenheit hielt der italienische Regierungs 
chef an die Bevölkerung der Provinz Littoria eine An 
sprache, in der er nach einem kurzen Hinweis auf die 
Bedeutung des 18. Dezember als „Opfertag der Trauringe" 
für den abessinischen Feldzug und gegen den Sanktionskrieg 
noch einmal betonte, daß die Eroberung des Imperiums und 
seine Befriedung „gegen alles und gegen alle" durchgeführt 
worden sei. Der 18. Dezember sei „eine Warnung an Aus 
länder, daß, wenn das italienische Volk wolle und ent 
schlossen sei, keine Macht der Erde ihm den Weg versperren 
kann." 
„Die heute verteilten Preise", so fuhr er fort, „sind nicht 
nur eine Anerkennung angespannter Arbeit, sondern bilden 
zugleich für alle Arbeiter der Scholle eine Verpflichtung, die 
ser Scholle treuzubleiben. Wer ohne eine äußerste Notwen 
digkeit die Scholle verläßt, ist nach meiner Meinung vor sich 
selbst und vor dem italienischen Volk ein Deserteur". 
Beim Abschluß der Sommermanöver habe er, erklärte 
Mussolini weiter, in seiner Rede in Avellino davon ge 
sprochen, daß alle Schuldenkonten in Afrika bis auf Heller 
und Pfennig beglichen seien. „Andere Rechnungen, andere 
Tragen bestehen weiter. Aber ich bin des festen Glaubens, 
daß sie auf normalem Wege, wie wir es wünschen und 
wollen, ihre Regelung finden werden." Der Taschismus ver 
werfe zwar das Märchen vom ewigen Frieden, den es nie 
mals in der Welt gegeben habe und niemals geben könne, 
er wünsche aber eine möglichst lange Friedensperiode. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 