
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
19Z9 
Berlin. 
Mittwoch, 3. Mai 
Nr. 
698 
Bewußte Neutralitätspolitik Dänemarks. 
Kopenhagen, 2. Mai. Zu der Bildung einer dänischen 
Neutralitätswehr, wie sie durch die Einberufungen von 
9IM Mann zum Heer und zur Marine geschaffen werden 
soll, führte der dänische Wehrminister in einer Maiversamm 
lung in Odense aus: 
„Die unveränderliche Hauptaufgäbe der Außenpolitik 
Dänemarks ist die Heraushaltung des Landes aus kriege 
rischen Konflikten, und das ist der bestimmte Wille nicht 
allein der dänischen Regierung, sondern auch des ganzen 
dänischen Volkes ohne Rücksicht auf die Parteieinftellung des 
Einzelnen. Die Einberufungen, die nunmehr zum 8. Mai 
Tum Militärdienst erfolgen, sind auch nur ein natürliches 
Glied in einer bewußten Neutralitätspolitik. 
Sie sind nicht veranlaßt durch irgend eine akute Gefahr, 
sie sind aber ein Ausdruck dafür, daß Dänemark, wie andere 
Länder entsprechender Art, eine ausgebildete militärische 
Stärke zum Wachtdienst unter unruhigen Verhältnissen 
zur Verfügung haben muß. 
Es besteht kein Grund für irgend jemand zu der Frage, 
welche Aufgabe die dänischen Truppen zu lösen haben. Es 
handelt sich lediglich darum, dänisches Territorium zu 
Wasser und zu Lande zu bewahren und im gegebenen Fall 
die Neutralität Dänemarks zu wahren. 
Die nationalsozialistischen Gruppen Schwedens. 
Stockholm, 3. Mai. Einer Pressemeldung zufolge, haben 
sich die drei schwedischen nationalsozialistischen Gruppen, der 
Nationalsozialistische Block, Schwedens Nationale Sozialisten 
und das Sonnenkreuz, zu einer Organisation unter dem 
letzteren Namen zusammengeschlossen. In den Pressenach 
richten wird hervorgehoben, daß die wichtigste Aufgabe der 
neuen Organisation sei, im Glauben an die Zukunft des 
schwedischen Volkes seine rassische Kraft und seinen' Willen 
zum Leben zu stärken. 
London über Polens anmaßende Forderungen bestürzt? 
London, 3. Mai. Die Frage Danzig steht im Mittelpunkt 
des politischen Interesses der Londoner Morgenblätter. Aufs 
neue tauchen Meldungen über polnische Herrschaftsabstchten 
in Danzig aus. Aus den Berichten mehrerer Blätter geht 
dabei deutlich hervor, daß die Meldungen über die anmaßen 
den Forderungen., die die polnische Presse in den beiden letz 
ten Tagen aufgestellt hat, sogar in London Ueberraschung 
und Bestürzung ausgelöst haben. 
So schreibt der diplomatische Korrespondent der Times, 
nach der ersten Ueberraschung habe man nach dem Lesen 
der „Anregungen" der polnischen Presse, wonach Polen ge 
gebenenfalls ein Protektorat über Danzig zu verlangen be 
absichtige, festgestellt, daß dieses Wort von keiner amtlichen 
Seite benutzt worden fei. Im großen und ganzen müsse 
man einen Unterschied machen zwischen den Ansichten der 
amtlichen polnischen Kreise und den „etwas wilden Erklä 
rungen der polnischen Presse". 
Aus Warschau meldet die „Times", es bestehe kein Grund 
zu befürchten, daß Polen Feindseligkelten provozieren werde, 
da in einem solchen Falle Polens Bestehen auf dem Spiele 
stehe. 
Daily Telegraph berichtet jedoch aufs neue in großer Auf 
machung aus Warschau, man fei polnifcherseits der Ansicht, 
daß „die polnischen Rechte in Danzig" nur durch ausrei 
chende polnische Streitkräfte in der Umgebung von Danzig 
sichergestellt werden könnten. Die deutschen Angebote, auch 
das eines 25jährigen Nichtangriffspaktes, werde Polen zu 
rückweisen. 
Im Leitartikel setzt sich das Blatt für den polnischen 
Standpunkt ein. Bei dem Versuch, diese merkwürdige Hal 
tung zu erklären, wird der Verfasser geradezu zu einem 
Kronzeugen für die Einkreisungspolitik, deren wahre Hinter 
gründe er sicher unfreiwillig enthüllt, wenn er einge 
steht, es sei für die „Anti-Angriffsfront" von vitaler Wich 
tigkeit, daß man dem aus Polen ausgeübten Druck in keiner 
Weise nachgebe. 
Vernon Bartlett schreibt in der News Chronicle, die 
Nachricht, daß die polnische Regierung die Herrschaft über 
Danzig verlange, habe in London zur Hälfte Befürchtungen, 
zur Hälfte Bewunderung hervorgerufen. 
Dieser unentschlossenen Haltung gegenüber erklärt die 
Daily Mail unter der Überschrift „Ein Wort an Polen" 
mit nicht mißzuverstehender Deutlichkeit, wieder einmal 
stehe der alte deutsch-polnische Streit über Danzig und den 
Korridor aus der Tagesordnung. Dieser Streit bestehe seit 
20 Jahren. In England habe der Ton der polnischen Presse 
Beunruhigung hervorgerufen. Polen solle 
lieber keine übertriebenen Forderungen stellen. 
Polen sei heutzutage gestärkt durch die englisch-franzö 
sische Garantie, heißt es in der „Daily Mail" weiter, womit 
offen zugegeben wird, in welchem unheilvollen Maße die 
Einkreisungspolitiker für die Verschärfung der Spannung 
verantwortlich sind. Aus diesem Grunde sei das briti 
sch e V o l k an der ganzen Angelegenheit interessiert; 
daher habe England bei den diplomatischen Schritten in die 
ser Gegend ein Wort mitzureden. 
Die Bestrebungen Polens! und Deutschlands seien nicht 
unvereinbar. Es würde schwer sein, die Demokratien davon 
Zu überzeugen, daß eine Lösung, durch die die polnischen 
Wirtschaftsinteressen sichergestellt würden, nicht auf dem Ver> 
handlungswege herbeigeführt werden könnte. Man wisse 
sehr gut, daß die Franzosen nicht bereit seien, 
sich wegen eines solchen Streitfalles in einen europäischen 
Konflikt zu stürzen. Das britische Volk vertrete die gleiche 
Ansicht. 
Das Unterhaus erhöht Steuern für die Aufrüstung. 
London, 3. Mai. Im Unterhaus wurden am Dienstag 
abend neue Steuererhöhungen angenommen. Die Zucker 
steuer, die Tabaksteuer und die Autosteuer wurden erhöht. 
Ratschläge der „Action an Polen. 
Paris, 3. Mai. Einige Blätter bringen im Zusammen 
hang mit den für Freitag erwarteten Erklärungen des pol 
nischen Außenministers eine Havas-Meldung, wonach Oberst 
Beck mehr oder weniger konkrete Vorschläge über die Neu 
regelung des Danziger Statuts machen und die Übertra 
gung der Vollmacht der Genfer Liga über Danzig an Polen 
verlangen werde. Wahrscheinlich werde der von der Liga 
eingesetzte Dreierausschuß (Frankreich, England, Schweden) 
während der nächsten Genfer Tagung am 15. Mai die Zu 
rückziehung des Kommissars beschließen. 
Im Anschluß an diese Meldung und an ähnliche Gerüchte 
von der Forderung Polens nach einer Herrschaft über Dan- 
Ug gibt die Action Polen folgende Ratschläge: 
Man müsse vermeiden, Hitler den Verwand zum Besteigen 
des Kampfrosses zu geben! Polen solle lieber nicht -zur Ge 
genoffensive übergehen und statt dessen Gewehr bei Fuß die 
deutschen Divisionen erwarten, seine Waffen putzen und die 
Dinge an sich herankommen lassen. Es sei wirklich nicht das 
klügste, jetzt die Gegenoffensive zu ergreifen. 
Die Weltrevolution unverändert im Vordergrund. 
Paris, 3. Mai. Der Direktor des Jour, Leon Bailby, 
kommt auf den Tagesbefehl des sowjetrussischen Marschalls 
Woroschilow und den Artikel Dimitrosfs zum 
1. Mai zurück und zieht aus diesen beiden Dokumenten seine 
Schlußfolgerung, die er den kriegshetzerischen Anhängern 
eines Militärbündnisses mit Moskau ins Stammbuch 
schreibt. 
Zunächst betont Bailby, daß Dimitroff und Woroschilow 
am 1. Mai wie nie zuvor versichert haben, daß die Dritte 
Internationale und die Sowjetregierung ein und derselbe 
Organismus'seien, die nur einen Ehrgeiz hätten: die Welt 
revolution. 
Zweitens hätten Dimitroff und Woroschilow den von 
ihnen so gerühmten russischen Streitkräften nur eine Rolle 
zugewiesen, die sich darauf beschränke, ausschließlich die 
Politik und das Land der Sowjets zu schützen und zu ver 
teidigen. 
Drittens hätten Dimitroff und Woroschilow, obwohl 
Europa in einer Krise lebe, kein Wort üb er Deutfch 
land gesagt; viertens erklärten die Leiter der Komintern 
und der Sowjetunion, daß sie mit Ruhe den sich außerhalb 
ihrer Grenzen abspielenden Ereignissen zusehen und nur 
dann kämpfen würden, wenn der Feind fowjetrussi 
schen Boden betreten würde. 
Nachdrücklich unterstreicht der Direktor des „Jour", daß 
derartige Erklärungen nicht gerade für die Anhänger der 
Zusammenarbeit mit Sowjetrußland ermutigend seien. 
Moskau beschränke sich für den Augenblick nur darauf, den 
bourgeoisen Demokratien Frankreich und England eine Un 
terstützung Zu versprechen, die gleichNull sei. 
Die Zweite Amtsperiode Lebruns. 
Paris, 3. Mai. In innenpolitischer Hinsicht lenken einige 
Frühblätter ihre Aufmerksamkeit auf den 11. Mai, den Tag, 
an dem Staatspräsident Lebrun offiziell sein zweites 
Septennat antreten wild. Verfassungsmäßig muß die Regie 
rung Daladier am 10. Mai dem Staatspräsidenten den 
Rücktritt einreichen. 
Ter Jour betont, daß dieser Rücktritt jedoch eine einfache 
Formalität und daß eine Regierungskrise nicht zu befürch 
ten sei. Das Blatt befaßt sich mit der Frage, ob Daladier, 
wie man in parlamentarischen und politischen Kreisen zu 
wissen glaubt, einige Ministerportefeuilles neu verteilen oder 
gar den einen oder anderen seiner jetzigen Mitarbeiter aus 
booten werde; doch hält das Blatt wegen der innen- und 
außenpolitischen Lage auch diese Möglichkeit für fast aus 
geschlossen. - 
Der Figaro erklärt gleichfalls, daß die Regierung Dala 
dier auf Wunsch des Staatspräsidenten Lebrun im Amt 
bleiben werde. Das Parlament werde am Donnerstag, dem 
11. Mai, zusammentreten. Staatspräsident Lebrun werde an 
die Kammern eine Botschaft richten, die vom Ministerprä 
sidenten Daladier in der Kammer und vom stellvertretenden 
Ministerpräsidenten Chautemps im Senat verlesen werden 
werde. 
3 Millionen Hektar Land sollen urbar gemacht werden. 
Rom, 2. Mai. Die Kammer der Fasci und Korporationen 
hat am Dienstag mit der Beratung des Haushaltsvoran 
schlages für 1939/10, und zwar mit der Annahme des Vor 
anschlages des Landwirtschaftsministeriums begonnen. 
Der Berichterstatter stellte fest, daß neue Kredite die 
Urbarmachung von 3 Millionen Hektar Land und die Nutz 
barmachung von bereits urbar gemachten 1 700 000 Hektar 
Land ermöglichen werden. Die für diese Zwecke bereitgestell 
ten Mittel belaufen sich auf 393 Millionen Lire. 
Am 14. Mai große Schlußparade in Madrid. 
Burgos, 2, Mai. Wie jetzt feststeht, findet die große 
Parade der Levante-Armee in Valencia vor dem Gene 
ralissimus am Mittwoch statt. General Franco ist bereits 
nach Valencia abgereist. 
Nach der Parade in Sevilla ist dies die Zweite Teil- 
Parade der siegreichen Nationalarmee vor der abschließenden 
Gesamt Parade in Madrid, die auf den 11. Mai 
festgesetzt Warden ist. 
Am 12. Mai ist auf dem Madrider Flughafen Barajas 
eine große Parade der Luftstreitkräfte vorgesehen. 
Rückhaltlose Bewunderung für das neue Deutschland. 
Istanbul, 2. Mai. Der türkische Arbeitsminifter, General 
Ali!Fuat Eeheso y, der die türkische Abordnung zu den 
Feierlichkeiten anläßlich des Geburtstages des Führers ge 
führt hat, kehrte nach Istanbul Zurück. 
In der Tageszeitung Türkische Post gab er in herzlichen 
Worten seine rückhaltlose Bewunderung für seine in 
Deutschland gewonnenen Eindrücke wieder und dankte noch 
mals für die herzliche Aufnahme, die er und die Mitglieder 
seiner Delegation überall in Deutschland gefunden haben. 
Der Minister unterstrich dabei die besondere Liebenswür 
digkeit, mit der der Führer die türkische Delegation ausge 
zeichnet hat, und die Herzlichkeit, mit der ihnen Reichs 
außenminister von Ribbentrop begegnete. 
Der türkische Arbeitsminister, der Deutschland noch aus 
früheren Jahren kennt, schilderte dann den gewaltigen Aus 
stieg und den Fortschritt, den das neue Deutschland genom 
men hat, und gedachte mit besonderer Anerkennung der 
festen Einheit, die in Deutschland zwischen Wehrmacht, Par 
tei 'und Volk besteht. 
Englische Humanität und Pressefreiheit. 
Jerusalem, 2. Mai. Als neuester Beweis britischer „Hu 
manität" wurden am Dienstag zwei arabische Freiheits 
kämpfer vom Militärgericht zum Tode verurteilt. 
Auch zum Kapitel „Pressefreiheit" wurde ein Beitrag 
geliefert: Die arabische Zeitung „Allahax", die einen länge 
ren wahrheitsgetreuen Bericht über die englischen Schand 
taten in dem Dorf Kafr Jasif gebracht hatte, ist auf sechs 
Monate, das Blatt „El Karmel" auf drei Monate verboten, 
worden. 
Wie aus Nazareth gemeldet wird, entspann sich dort 
ein längeres Feuergefecht zwischen Polizei, Militär 
und Freischärlern, wobei das Gebäude der Distriktsverwal 
tung in Flammen aufging. In Jaffa wurde ein Araber 
erschossen, in Lydda sind auf englischen Befehl die arabi 
schen Geschäfte für drei Tage geschlossen worden. 
Die deutsche Pressedelegation in den kaiserlichen Gärten. 
Tokio, 3. Mai. Auf Einladung des Kaiserlichen Haus 
ministeriums besuchte die deutsche Pressedelegation die kai 
serlichen Gärten in Schinjukü. Die deutschen Schriftleiter 
wurden dort vom Großzeremonienmeifter und anderen 
hohen Persönlichkeiten des Hofes empfangen. 
Manöver der britischen Ostmittelmeerflotte. 
Kairo, 2. Mai. Wie die ägyptische Zeitung Balagh mel 
det, wird die britische Ostmittelmeerflotte in Stärke von 
72 Schiffen in Alexandrien und Port Said zusammen ge 
zogen. 
Anschließend finden Manöver an der äußersten ägyp 
tischen Westküste zwischen Sollum und Dabaa statt. 
Roosevelt-Sohn gegen Roosevelt-Vater. 
New Jork, 3. Mai. Wie wenig die amerikanische Oeffent 
lichkeit die Kriegshetze des Präsidenten Roosevelt billigt, 
geht auch daraus, hervor, daß der eigene Sohn Roo s e - 
Veits die Politik seines Vaters immer wieder verurteilt. 
So erklärt Elliot Roosevelt jetzt in einer Rundfunkrede 
in Fortwoth in Texas, daß alle Amerikaner völlig recht 
hätten, die forderten, daß Amerika sich unter allen Umstän 
den aus einem Kriege heraushalten müßte. Er sagte weiter, 
daß die Grundlage eines derartigen Krieges nur die Hab 
gier sei. 
! ' 
Im Zeiche der Kriegspsychose. 
Washington, 3. Mai. In einer Ansprache auf der Jah 
restagung der Amerikanischen Handelskammer gab der dem 
Stabe des stellvertretenden Kriegsministers angehörende 
Oberst Burns im Zeichen der offiziellen Kriegsmache einige 
großsprecherische Erklärungen über die kriegerischen Vorbe 
reitungen der Vereinigten Staaten. 
Er gab bekannt, daß das Kriegsamt Pläne ausgearbei 
tet habe, die im Mobilisierungsfall die Einberufung von 
einer Million Mann innerhalb dreier Monate vorsähen. Die 
anfängliche Kampfstärke betrage 400 WO Mann und 6000 
Flugzeuge. 10 000 Fabriken hätten bereits ein Verzeichnis 
der im Kriegsfall herzustellenden Artikel erhalten. 
Ein amerikanischer Senator über seine Regierung. 
Washington, 3. Mai. Der demokratische Senator Byrd 
erklärte in einer Ansprache vor der Handelskammer, daß 
die Washingtoner Regierumg Roofevelts die ver 
schwenderischste und autokrati s ch st e Bürokratie 
der Welt sei. 
Keine wirkliche Besserung sei möglich, so lange nicht die 
Regierung mit dem unheilvollen System aufhöre, für jeden 
eingenommenen Dollar zwei Dollar auszugeben. 
Aus „Gottes eigenem Land". 
New Jork, 3. Mai. Im Seebad Atlantic City deckte eine 
Geheimuntersuchung sensationelle Fälle von Steuerhinter 
ziehungen auf. Eine Reihe von Politikern sind in trautem 
Verein mit „Prominenten" der Unterwelt und Großverdie 
nern des organisierten Verbrechertums daran beteiligt. Ein 
politisch sehr einflußreicher Millionär soll eine besonders 
große Rolle dabei gespielt haben. 
Wieder ein „Marsangriff" in den Vereinigten Staaten. 
New Jork, 3. Mai. In der Stadt Houston (Texas) er 
lebten die Vereinigten Staaten von Amerika am Dienstag 
abend einen neuen „M arsangrif f". Dieses Mal han 
delte es sich um ein riesiges Meteor, das über Texas nieder 
ging, und zwar, wie Zuverlässige Augenzeugen gesehen haben 
wollen, mit einem langen Schweif. Das Meteor soll in der 
Nähe der Küste explodiert sein, wobei Feuergarben nach 
allen Seiten einen! hellen Schein verbreiteten. 
Auf den Polizeiämtern und bei den Zeitungen von Gal 
veston, Port Arthur, Victoria und anderen Küstenstädten in 
Texas meldeten sich unmittelbar nach der Naturerscheinung 
telephonisch Tausende von „Augenzeugen", die feind 
liche Bombenangriffe beobachtet haben wollten. Einige 
Zeugen behaupteten, sie hätten ganz deutlich ein feuriges 
Hakenkreuz zehn Meilen hgch am Himmer stehen sehen; 
andere erklärten, sie hätten sogar das Wort „Hille r" her 
auslesen können, wieder andere lasen aus den Zeichen die 
Buchstaben für „K rieg" heraus und einige erklärten sogar 
auf das Bestimmteste, sie hätten beobachtet, wie eine feind 
liche Luftflotte eine Nebelwand gezogen habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmerssori. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H.. Berün 