
Mlttkgs-Nusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 24. Mai 
Nr» 
683 
Japanischer Kriegsschiffbesuch in Kiel. 
Kiel, 24. Mai. Bei prächtigem Sonnenwetter lief am 
Montag der japanische 10 000 Tonnen-Kreuzer „Afchigara" 
Zu einem achttägigen Besuch in den Reichskriegshafen Kiel 
ein. Während des Aufenthalts in Kiel werden die Japaner 
Gäste der Kriegsmarine und der Stadt Kiel sein. 
Als der Kreuzer, durch den Kaiser-Wilhelm-Kanal 
kommend, kurz nach 8 Uhr in der Holtenauer Schleuse ein 
traf, musizierte dort das Musikkorps der I. Marine- 
Artillerie-Abteilung. 
Im Schleusenbecken legte die „Aschigara", die unter dem 
Kommando des Kapitäns zur See Takeda steht, und all 
deren Bord sich der Chef des 4. japanischen Kreuzer 
göschwaders, Konteradmiral Kobayaschi, befindet, für 
kurze Zeit an. Hier begaben sich der japanische Marine 
attache in Berlin, Fregattenkapitän Kojima, der Stell 
vertreter des japanischen Militärattaches in Berlin, Haupt 
mann Jokoyama, Botschaftssekretär Sakaya als Ver 
treter der japanischen Botschaft in Berlin und der japanische 
Generalkonsul in Hamburg an Bord. 
Als das Schiff in den Kieler Hafen einlief, ertönten von 
Bord das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied. Die 
21 Schuß Landessalut vom japanischen Kriegsschiff wurden 
von der Salntbatterie Friedrichsort erwidert. Dann folgten 
17 Schuß des japanischen Kreuzers für den Kommandieren 
den Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral 
Alb recht, die glerchfalls vom Lande her beantwortet 
wurden. 
15 Schuß Salut galten der Flagge des Flottenchefs, 
Vizeadmirals Carls. Sie wurden durch das im Hafen 
liegende Flaggschiff des Flottenchefs, Panzerschiff „Admiral 
Graf Spee", erwidert. 
Nach Festmachen des japanischen Kreuzers fand ein Be 
. snchsaustaufch statt. 
Die Amnestie-Kundgebung der Flamen in Brüssel. 
Brüssel, 23. Mai. In Brüssel fand am Sonntag die 
große flämische Amnestie-Kundgebung statt. Zwei Stunden 
lang zogen die Massen in mustergültiger Ordnung durch die 
Hauptstraßen der Stadt. Der Brüsseler Bürgermeister 
Max hatte die polizeiliche Abriegelung aller Verbindungs 
wege zu den Straßen, durch die sich der Zug der Flamen be 
wegte, angeordnet, sodaß es der Brüsseler Bevölkerung un 
möglich war, Zeuge der gewaltigen Kundgebung zu sein. 
Etwa 20 Pressevertreter hatten die Möglichkeit, dem 
Flamen-Aufmarsch beizuwohnen. Eine Schätzung der Teil 
nehmerzahl war nicht möglich. Bis Sonnabend abend hatte 
das Sekretariat des Flämischen Frontkämpserverbandes, der 
die Kundgebung organisiert hatte, über 40 000 Abzeichen 
.mit der Aufschrift „Amnestie" ausgegeben. 
An der Spitze marschierte der Vorstand des Flämischen 
Frontkämpferverbandes V. O. V., es folgte der Ausschuß, 
der alljährlich die Heldengedenkfeier der Flamen am Aser-- 
Kreuz in Dixmuiden organisiert. In geschlossenem Zuge 
kamen dann die flämischen Abgeordneten aus Kammer und 
Senat, an ihrer Spitze Staf deClercq, der Führer des 
Flämischen Nationalverbandes, und Staatsminister van 
Cauwelaert, der Vorsitzende der flämischen Parla 
mentsgruppe der Katholischen Partei. Außerdem marschier 
ten noch zwei ehemalige belgische Minister im Zuge mit, 
nämlich der frühere Finanzminister Sap und der frühere 
Arbeitsminister He yman. Den flämischen Abgeordneten 
folgten die Vorstände der großen flämischen Kulturvereini 
gunc/en. 
Das Gros des Zuges bildete die flämische Bevölkerung. 
Alle Städte und Dörfer hatten Abordnungen entsandt. Am 
stärksten vertreten war die Provinz Antwerpen. Ein 
riesiges Plakat wurde vorangetragen mit der Aufschrift: 
„Antwerpen fordert Amnestie". Dann folgten Abordnun 
gen der einzelnen Städte und Gemeinden, die alle einen 
einheitlichen gelben Fahnenwimpel mit dem Namen der 
betreffenden Gemeinde und der Aufschrift „Amnestie" 
trugen. 
Mitten unter der Antwerpener Bevölkerung marschierte 
auch Dr. Borms, der von den Gegnern der Amnestie in 
den Mittelpunkt der Auseinandersetzungen um diese Frage 
gestellt worden ist. Alle Stände und Schichten Der Bevöl 
kerung waren vertreten. Die Mitglieder des Provinzial 
aMschusses von Antwerpen waren gleichfalls erschienen. 
Es folgten die Abordnungen der Provinzen Brabant, 
Limburg, Äst- und Westflandern, die Studenten der Uni 
versitäten Loewen und Gent mit ihren historischen Fahnen. 
Jeder Provinz-Abordnung marschierte eine Gruppe mit 
Fahnen der Frontkämpfer und flämischen Löwenbannern 
voraus. 
Unaufhörlich ertönte zwei Stunden lang der Ruf: „Wir 
fordern Amnestie!" Die Disziplin der Teilnehmer mar vor 
bildlich. Nicht in einem einzigen Fall hatte die mit großem 
Aufgebot eingesetzte Polizei und Gendarmerie Anlaß zum 
Eingreifen. 
Kronprinz Michael in Warschau. 
Warschau, 24. Mai. Von Außenminister Be ck an der 
Spitze einer aus Vertretern aller höheren Staatsbehörden 
.bestehenden Empfangsabordnung begrüßt traf der rumä 
nischk Thronfolger Michael am Montag vormittag in 
Warschau ein. Kronprinz Michael begab sich in das Palais 
des polnischen Staatspräsidenten, dessen Gast er ist. 
Die Brüsseler Besprechungen Becks. 
Warschau, 23. Mai. Ueber die Besprechungen zwischen 
dem polnischen Außenminister und dem belgischen Minister 
präsidenten schreibt die Pat, daß hierbei die wichtigsten 
Fragen der internationalen Politik berührt worden seien. 
Die Besprechung habe sich durch größte Herzlichkeit aus 
gezeichnet. 
„Wir wollen die Ausrufung der Sowjets". 
Paris, 23. Mai. In den späten Abendstunden des Sonn 
abend haben sich in St. Denis, der nördlichen Vorstadt 
von Paris, die der ehemalige Kommunist und jetzige Haupt 
bekämpfer des Kommunismus, Doriot, der Vorsitzende 
der Französischen Volkspartei, als Bürgermeister verwaltet, 
ernste Zwischenfälle ereignet. 
1000 Kommunisten zogen vor die Tore des Rathauses 
von St. Denis, um gegen eine dort tagende Zusammenkunft 
der Jugendabteilung der Doriotschen Französischen Volks 
partei zu protestieren. Ihre Herausforderungen gipfelten 
in den Hetzrufen : „D oriot ist ein M ö rder! Wir 
wollen die Ausrufung der Sowjets!" Die 
Polizei schritt mehrfach ein und nahm zahlreiche Ver 
haftungen vor. 
Am Abend kam es zu einem noch ungeklärten Vorfall. 
Ein Kommunist, der im Rathaus Einlaß gefunden hatte, 
stürzte plötzlich aus die Straße und brach sich das Kreuz. 
Es war nicht möglich festzustellen, ob der Betreffende aus 
dem Fenster geworfen worden war. 
Die Französische Volkspartei erklärt in einer Pressever 
lautbarung, daß die Belagerer des Rathauses von St. Denis 
zumeist Kommunisten aus umliegenden Ortschaften gewesen 
seien, die in St. Denis gar nichts zu suchen gehabt hätten. 
Das Echo de Paris spricht angesichts der Vorfälle von 
einem Ausmarsch kommunistischer Stoßtruppen, die eine 
Straßenschlacht heraufbeschwören wollten. 
Flandiu rechnet mit der Volksfront ab. 
Paris, 23. Mai. Der frühere Ministerpräsident Flandin 
rechnete auf einer örtlichen Tagung der Demokratischen Ver 
einigung, deren Vorsitz er innehat, mit der Volksfront, Zu der 
seine Partei im Gegensatz steht, scharf ab. Niemand könne 
sich noch, so erklärte Flandin, über das Endergebnis des 
Versuchs der Volksfront täuschen. 
Nach einem .ersten Abschnitt, während dessen man die 
Besserung der wirtschaftlichen Betätigung, die Rückkehr des 
Wohlstandes und die Gesundung der öffentlichen Finanzen 
durch die Steigerung der Kaufkraft der Massen erwartete, 
nach einem zweiten Abschnitt, während dessen man dasselbe 
von der Abwertung erhoffte, nach einem dritten Abschnitt, 
während dessen man auf einen Erfolg der Ausstellung hoffte 
- drei Voraussagen, die leider von den Tatsachen grausam 
widerlegt worden seien —, scheine es daß Leon Blum 
allein an eine wirtschaftliche Besserung und an eine Gesun 
dung der Finanzen glaube. Nur die Parteileidenschaft ein 
zelner könne ihm die Wahrheit verschleiern. 
Die Anzeichen der größten finanziellen und währungs 
polltischen Schwierigkeiten mehrten sich. Durch die Abwer 
tung und eine Sozialpolitik, die die wirtschaftlichen Mög 
lichkeiten übersteige, habe man endgültig die Kaufkraft der 
Gesamtheit des Volkes vermindert. 
Um die Waffenruhe im spanischen Kriege. 
Paris, 23. Mai. Der Matin glaubt, daß die Unterre 
dung des französischen Außenministers Delbos mit dem 
italienischen Botschafter Cerruti am Sonnabend dem 
englischen Borschlag einer Waffenruhe im spanischen Krieg 
gegolten habe, während der die ausländischen Freiwilligen 
zurückgezogen werden sollen. 
Das Oeuvre glaubt zwar noch nicht an den Erfolg des 
jetzigen Versuchs zur Erreichung einer Waffenruhe, aber auch 
ein zunächst verfrühter Versuch bereite weitere, die schließ 
lich von Erfolg gekrönt sein könnten, zweckmäßig vor. 
Der Excelsior befaßt sich bereits mit den praktischen 
Schwierigkeiten einer Zurückziehung der Freiwilligen: „Wer 
soll sie überwachen, wer den Abzug schützen, wer sie abbe 
fördern und wohin?" 
Das Journal folgert, man könne schwer an den Erfolg 
der Vermittlungsmanöver glauben, denn es befänden sich 
nicht zwei Völker im Kriege, sondern das spanische Volk sei 
zerrissen. Salamanea oder Valencia könnten vielleicht siegen; 
damit sie sich aber verständigten, gebe es eigentlich kein an 
deres Mittel als die Anwendung der Macht von außen her. 
Zu den englischen Waffenstillstands-Bemühungen. 
Rom, 23. Mai. Der Direktor des Giornale d'Jtalia be 
faßt sich mit den Nachrichten über britische Sondierungen 
bezüglich der Vorbereitung eines Waffenstillstandes in 
Spanien und erklärt dazu, die verantwortlichen außenpoli 
tischen Stellen Italiens würden Gelegenheit haben, nach 
ruhiger und reiflicher Prüfung ihre Ansicht über diesen Vor 
schlag zur gegebenen Zeit bekanntzumachen. 
Man könne aber schon heute einige bedeutsame Tatfachen 
feststellen: Der Vorschlag, die Freiwilligen zurückzuziehen, 
sei von Deutschland und Italien bereits Ende vorigen 
Jahres gemacht worden und werde durch den Londoner 
Nichteinmischungsausschuß geprüft. Die Ergebnisse der 
Prüfung seien noch nicht bekanntgegeben worden, müßten 
aber auf jeden Fall mit dem Vorschlag, auch die politischen 
Agenten und die finanzielle Hilfeleistung auszuschalten, in 
Einklang gebracht werden. 
Ein Wasfenstillstandsvorschlag könne also nur Ver 
wirrung stiften und die Absichten des Londoner Ausschusses 
stören. Wenn auch nur offiziell, Habe man sich doch in 
Spanien zur Nichteinmischung verpflichtet. Ein Waffen 
stillstand, der auf einen internationalen Vorschlag zurück 
gehe, sei jedoch eine direkte Einmischung, die umso beachtens 
werter scheine, als sie in dem Augenblick erfolge, wo sich die 
Nationalen anschickten, den entscheidenden Schlag gegen 
Bilbao zu führen. Ein ernster und ruhiger Beobachter 
müsse die Lage genau prüfen und untersuchen, woher diese 
neuen Strömungen kämen und auf was sie eigentlich ab 
zielten. 
Der Völkerbundsrat in der Freiwilligenfrage unzuständig. 
London, 23. Mai. Der diplomatische Korrespondent des 
Observier wendet sich gegen die Forderung der spanischen 
Bolschewismen, daß der Völkerbundsrat die Frage der 
fremden Freiwilligen in Spanien behandeln soll. Es werde 
nicht erwartet, so schreibt er, daß diese Angelegenheit ernst 
hafter besprochen werde, als es etwa im Dezember der Fall 
gewesen sei. Der VLlkerbundsrat sei nicht in Lage, 
eine solche Frage zu behandeln, während der 
mischungsausschuß in London nicht nur zuständig sei, son 
dern auch tatsächlich die Angelegenheit behandele. 
Der diplomatische Korrespondent der Sunday Times be 
richtet, daß der Bericht über die Freiwilligenfrage, der am 
Montag dem Hauptausschuß des Nichteinmischungsaus- 
Schusses vorgelegt werde, zu dem Schluß komme, dgß-Lrei 
willige nur während eines Waffenstillstandes 
werden könnten. Außerdem seien internationale BeobächAw 
notwendig, um die ordnungsmäßige Zurückziehung der 
Freiwilligen zu überwachen. 
Der diplomatische Korrespondent des Sunday Expreß 
weiß zu berichten, daß Eden von sämtlichen Dominiens der 
jedem Versuch unterstützt werde, der die Beendigung des 
spanischen Krieges zum Ziele habe. 
Geeignetes Material für den Völkerbund! 
Rom, 23. Mai. Zum Genfer Schritt des neuen Bolsche- 
Wisten-Ausschusses von Valencia erklärt der Direktor des 
Giornale d'Jtalia, dieser Ausschuß sei hierbei schlecht be 
raten gewesen, denn wenn es wahr sei, daß er unter Mit 
hilfe der französischen Volksfront und englischer Kreise ge 
bildet worden sei, erweise er seinen Freunden mit dem 
Schritt in Genf einen schlechten Dienst. 
Die Anklage wegen angeblicher „faschistischer Interven 
tion in Spanien" habe als Antwort die Beweisführung über 
französische und sowjetrussische Einmischungen Zugunsten der 
Bolschewisten in Spanien zur Folge. Seit dem Tage des 
Inkrafttretens der internationalen Kontrolle gehe nämlich 
der Waffen- und Menschentransport für die Bolschewisten zu 
Wasser und zu Lande unvermindert weiter. Zwar wähle 
man dazu nicht mehr die bewachten Pyrenäenpässe, sondern 
schaffe das Material und die Freiwilligen auf schwierigen, 
dafür aber um so sichereren Wegen nach Spanien» Wenn man 
sich bei diesen Transporten mit kleineren Mengen begnügen 
müsse, so seien sie dafür um so häufiger und würden daher 
den Bolschewisten die gleiche Unterstützung bieten wie vor 
dem 19. April. 
Bei der ausführlichen Aufzählung dieser Verstöße weist 
das halbamtliche Blatt vor allem auch auf die Teilnahme des 
Präfekten des französischen östlichen Pyrenäendepartements 
hin, der, von Unterstaatssekretär Moch beeinflußt, den 
mündlichen Befehl zur Erleichterung dieses Schmuggels er 
teilt habe. Vergebens habe ein dänischer Kontroll 
offizier hiergegen protestiert und sogar mit seinem Rück 
tritt gedroht. Ein Wahlagent von Blum habe den Valencia- 
Bolschewisten 5100 Fordwagen geliefert, die alle über Frank 
reich gekommen seien, und habe weitere tausend solcher 
Wagen in Amerika bestellt. 
Aber auch aus Belgien, das heute betone, nichts an Spa 
nien geliefert zu haben, und dessen Regierung zusammen 
mit England und Frankreich einen Waffenstillstand auf allen 
spanischen Fronten befürworten möchte, seien beträchtliche 
Mengen von Konterbande als „Geschenk der in der Brüsseler 
Metallindustrie Beschäftigten" nach Spanien gelangt. 
Von allen Seiten gehe nach wie vor Kriegsmaterial, das 
man als Kartoffeln, Zucker oder Getreide ausgebe und zum 
Teil unter falscher Flagge befördere, nach Spanien. Beson 
ders leicht hätten es die zahlreichen kleinen Schiffe, die, um 
von der französischen nach der spanischen Küste zu gelangen, 
gar nicht die Territorialgewässer zu verlassen brauchten. Da 
bei hätte es genügt, eine senkrechte Kontroll- 
Linie Zwischen den französischen und den spanischen Häfen 
einzurichten. 
Sowjetr u ß I a n d vor allem fahre in der Unter 
stützung der Bolschewisten in Spanien unentwegt fort. Die 
Nichteinmischung werde somit trotz aller internationalen Ver 
einbarungen nicht eingehalten, zumal sich die Ueberwachung 
als unzureichend erwiesen habe. 
Der Direktor des „Giornale d'Jtalia" betont abschlie 
ßend, mit diesen Darlegungen wolle er nicht eine neue Pole 
mik hervorrufen oder neue politische Wege Italiens ankün 
digen. Die Richtlinien der italienischen Politik blieben die 
gleichen, die Außenminster Graf Ciano am 13. Mai in der 
Kammer aufgezeigt habe. 
Der nationale Vormarsch an der Biskaya-Front. 
Salamanca, 23. Mai. Nationaler Heeresbericht vom 
Sonnabend: 
Front von Biskaya: Der glänzende Vormarsch unserer 
Truppen wurde fortgesetzt und in den Abschnitten von 
Dima und Villaro die Höhen von Urrutucho besetzt, die diese 
beiden Ortschaften beherrschen. Auch die Dörfer Bernagoitia 
und Arroche wurden eingenommen. Auf den Höhen von 
Urrutucho und Olagueta war der Widerstand des Feindes 
zuerst groß, später geringer. 200 Milizangehörige mit 
Waffen wurden gefangen. Die Zahl der feindlichen Ver 
luste und des erbeuteten Kriegsmaterials ist überaus groß. 
An den Fronten von Avila, Madrid, Santander und 
Leon nichts neues. 
An den Fronten von Aragon, Soria und Südarmee 
leichtes Feuer. An den verschiedenen Fronten sind 46 Sol 
daten mit Waffen übergegangen. 
Flugwaffe: Die bolschewistische Fliegerei hat in Ver 
brecherischer Weise die offenen Städte Valladolid und 
Pamplona bombardiert. In Valladolid wurden zwei 
Personen getötet und 22 verwundet, hauptsächlich Frauen 
und Kinder. In Pamplona wurden 10 Personen getötet 
und 25 verwundet, darunter nur 6 Männer, alles übrige 
Frauen und Kinder. 
Durch Photographien und Berichte wird bestätigt, daß 
der bolschewistische spanische Kreuzer „Jaime I" durch die 
Bombardierung durch nationale Flieger schwer beschädigt 
worden ist. Zehn Bomben fielen auf das Kriegsschiff, welches 
unbrauchbar gemacht wurde. Die roten Sender melden, 
daß das englische Schiff „Oke" zu Hilfe gekommen sei. Die 
Besatzung ist auf ein anderes bolschewistisches Schiff gebracht 
worden. 
Rücktritt der chilenischen Regierung. 
Santiago de Chile, 23. Mai. Die radikalen Minister 
für Wirtschaft, Landkolonisierung und Landwirtschaft haben 
auf Veranlassung ihrer Partei ihre Rücktrittsgesuche ein 
gereicht. Daraufhin hat auch das Gesamtkabinett seinen 
Rücktritt erklärt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 