
Deutsches Ilachrich tenbüro 
(Alz. Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Freitag. 23. Juli 
Nr. 
IVO3 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 23. Juli. Der Königlich Niederländische Ge 
sandte Nidder van Rappard hat am 22. Juli Berlin 
verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat 
Baron von Boetzelaer vanOofterhoutdie Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Der norwegische Gesandte, Herr Scheel, hat Berlin 
am 22. Juli verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationsrat Stang die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Gesandte der Union von Südafrika, Herr Gie, hat 
Berlin am 18. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit 
führt Legationssekretär Stoker die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Zum Kommissarischen Regierungs-Vizepräsidenten ernannt. 
Berlin, 23. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frickhat mit Zustimmung des Preußischen 
Ministerpräsidenten den Landrat Beckhaus in Bielefeld 
mit der kommissarischen Verwaltung der Stelle des Regie 
rungsvizepräsidenten bei der Regierung in Köln betraut. 
Dienststellenwettstreit der Deutschen Reichspost. 
Berlin, 23. Juli. Nach einer Verfügung des Reichspost 
ministers werden sich auch die Postämter usw. alljährlich an 
dem Wettstreit um höchste Leistungsfähigkeit und national 
sozialistische Ausrichtung beteiligen. In Anlehnung an den 
Wettkampf der Deutschen Betriebe nach dem Aufruf des 
Reichsorganisationsleiters Dr. Ley wird der Wettstreit 
der örtlich e'n Di en st st eilen der Deutschen 
Reichs Po st dazu mithelfen, nicht nur die schnellste und 
Zuverlässigste Nachrichtenübermittlung sicherzustellen, son 
dern auch Gefolgschaft, Diensträume und Betriebsmittel für 
diese Aufgabe auf das beste auszurüsten. 
Die italienischen Avanguardisten am Rhein. 
Mainz, 23. Juli. Von Frankfurt kommend, wo sie den 
Luftschiffhafen Rhein-Main besichtigt hatten, trafen die 430 
Avanguardisten der italienischen Bali lla in Omnibussen 
Freitag mittag in Mainz ein. Während des Durchmarsches 
durch das Stadtinnere empfing die Bevölkerung herzlich 
ihre Gäste. 
An der Anlegestelle des geschmückten Sonderdampfers 
„Lohengrin" begrüßte den Führer der Avanguardisten, 
Bandini, Gebietsführer Brandt mit Vertretern der 
Reichsjugendführung und der anderen Formationen der 
Bewegung wie der Wehrmacht. Vor Antritt ihrer Rhein 
fahrt nach Köln ins Lager brachten die Anvanguardisten 
auf die Stadt Mainz, den Führer und den Duce ihren 
Ehrengrutz aus. 
Wieder zwei Mönche vor dem Richter. 
Koblenz, 23. Juli. Am Freitag standen wieder zwei 
Ordensbrüder vor der Koblenzer Strafkammer. Der erste 
war der 39 Jahre alte „Barmherzige Bruder" Josef 
Auf ermann, genannt Bruder Sigismund , aus 
Dorsten in Westfalen. Er war 1919 bei den Barmherzigen 
Brüdern in Montabaur eingetreten und wurde seit 1922 
als Krankenpfleger in Hadamar verwendet. Mit einem 
seiner Fürsorge anvertrauten Pflegling hat er bort jahre 
lang kaum vorstellbare Scheußlichkeiten verübt. Der Pfleg 
ling hat darüber bei seinen verschiedenen Vernehmungen 
ganz bestimmte und ins einzelne gehende Schilderungen ge 
geben. 
Der ehemalige Vorsteher des Klosters, Bruder Ni co - 
demus, bekundete, der Pflegling habe sich auch bei ihm 
-beklagt, worauf Bruder Sigismund nach Dorsten versetzt 
wurde. In einem Brief des Angeklagten an die Eltern des 
Pfleglings forderte er sie auf, auf den Jungen dahin ein 
zuwirken, daß er widerrufe und günstig für ihn aussage. 
In diesem Falle würde er den Eltern tausend Mark 
schicken. 
Inzwischen ist der Hauptzeuge, der mißbrauchte Pfleg 
ling Greb, gestorben, und der Angeklagte leugnete in der 
Verhandlung einfach alles ab. 
Wie das Gericht feststellte, ist er außerordentlich schwer 
belastet und dringend verdächtig. Da das Gericht aber nicht 
in der Lage war, sich ein eigenes Bild von der Zuver 
lässigkeit des Zeugen Greb zu machen, mußte das Urteil 
freisprechend lauten. 
„Wir haben", so betonte der Vorsitzende, „niemand ver 
urteilt, wenn wir nicht die volle Gewißheit hatten, daß der 
Angeklagte schuldig war." 
Die Zweite Verhandlung betraf den 37 Jahre alten Fran- 
Ziskanerbruder Georg Rölker, genannt Bruder Re 
gina ldus. Dieser war im Jahre 1919 bei den Franzis 
kanerbrüdern in Waldbreitbach eingetreten, 1932 nach Eber 
nach, 1933 nach Waldniel versetzt worden. In Ebernach, dem 
„Freudenhaus der Franziskanerbrüder", verging er sich in 
nicht wiederzugebender Weise an drei Zöglingen. Besonders 
während der Exertzitien trieb er, wie einer der Zeugen aus 
sagte, sieben Nächte hintereinander die unglaublichsten 
Schmutzereien. In Waldniel mißhandelte er außerdem zwei 
Zöglinge in unmenschlicher Weise, wofür die Klosterbrüder 
ihre Fachausdrücke hatten. 
Der Staatsanwalt wies darauf hin, daß die Zahl der 
Verfehlungen so groß sei, daß der Verbrecher selbst sie nicht 
genau angeben könne. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten zu drei 
Jahren Zuchthaus und stieß ihn auf drei Jähre aus 
der Volksgemeinschaft aus. Lediglich wegen seines offenen 
Geständnisses und mit Rücksicht auf die Atmosphäre, in die 
der Angeklagte in Ebernach hineingeraten sei, habe sich das 
Gericht entschließen können, ihm ein Jähr und sechs Mo 
nate der Untersuchungshaft anzurechnen Der Verurteilte 
nahm die Strafe sofort an. 
Deutscher Marinebesuch in Dänemark. 
Kopenhagen, 23. Juli. Aus Horsens wird das Ein 
treffen der TorpedoschulflottilleMürvik ge 
meldet. Die vier Boote stehen unter dem Kommando des 
Korvettenkapitäns Ber n i n"g hau s. Für die deutschen 
Gäste, die bis zum Montag in Horsens bleiben, sind eine 
Reihe von festlichen Veranstaltungen vorgesehen. 
In der Presse wird hervorgehoben, daß Korvettenkapi 
tän Berninghaus der dänischen Marine seinerzeit 
einen großen Dienst geleistet habe. Als Kommandant des 
deutschen Fischereischutzbootes „Weser" sei er, so wird er 
zählt, dem dänischen Jnspektionsschiff „Hvidbjörn" 1932 bei 
den Vestman-Jnseln zuhilse gekommen. Die havarierte 
„Hvidbjörn" sei dadurch vor dem Untergang bewahrt 
worden. 
Auch Odense meldet deutschen Flottenbesuch, den 
ersten in der Geschichte der Stadt. Unter Kommando des 
Korvettenkapitäns Kowalz ist eine Flottille von sechs 
Minensuchbooten eingelaufen, die bis zum 25. Juli bleibt. 
Die Reihe der Veranstaltungen zu Ehren der deutschen See 
leute wurde mit einem Abendempfang eröffnet, an dem 
auch der deutsche Geschäftsträger in Kopenhagen teilnahm. 
Die Entdeutschung der ostoberschlesischen Uniierten Kirche. 
Kattowitz, 23. Juli. Der schlesische Wojewode Dr. Gra - 
zyns ki hat von den Vollmachten, die ihm das am 16. Juli 
vom schlesischen Sejm in allen drei Lesungen angenommene 
Wojbwodschaftsgesetz für die Organisation der Uniierten 
Evangelischen Kirche in Ostoberschlesien einräumt, Gebrauch 
gemacht. Er hat den bisher aus vier Mitgliedern bestehen 
den Landeskirchenrat entsprechend dem Gesetz um zwei Mit 
glieder erweitert. Gleichzeitig hat er zu Mitgliedern vier 
Nationalpolen ernannt, die die zwei neuen Sitze und die 
beiden Sitze der bisherigen reichsdeutschen Mitglieder, die 
nach dem neuen Gesetz ausscheiden müssen, einnehmen. 
Durch diese Umgestaltung ist das oberste Organ der 
evangelischen Kirche Ostoberschlesiens, der zu 95 v. H. 
Deutsche angehören, mit einem Schlage ent 
deutscht und damit die Polonisierung der 
Kirche eingeleitet worden. Der neue Landeskirchen 
rat besteht nunmehr aus vier Nationalpolen und zwei deut 
schen Mitgliedern sowie einem deutschen Vorsitzenden. 
Die Untersuchung des Anschlages gegen Oberst Koc. 
Warschau, 23. Juli. Die Herausgabe einer amtlichen 
Verlautbarung über die Ergebnisse der Untersuchung des 
Bombenanschlages gegen Oberst Koc wird für die nächsten 
Tage angekündigt. 
In der Mitteilung, die Freitag mittag bekanntgegeben 
wurde, wird gleichzeitig von bestimmten Nachrichten, die von 
einzelnen Presseorganen des Auslandes verbreitet worden 
sind, festgestellt, daß sie mit den Feststellungen der Unter 
suchungsbehörden nicht übereinstimmen. 
Es steht jetzt fest, daß der Attentäter den Namen Bie - 
ganek trug, 1908 in einer Ortschaft bei Posen geboren 
wurde und früher einer nationalradikälen Jugendorgani 
sation angehört hat. Ans diesem Grunde hatte sich der Ver 
dacht zuerst auf die nationalrädikale Organisation gelenkt, 
und tatsächlich sind unmittelbar nach der Tat auch zahl 
reiche Verhaftungen in diesen Kreisen vorgenommen 
worden. 
Der Fortgang der Untersuchung zeigte über bald, daß es 
sich bei dem Attentäter um einen gedungenen Arbeitslosen 
handelte. Von den rund 100 politischen Persönlichkeiten, die 
in den ersten Tagen nach dem Anschlag festgenommen 
waren, sind alle bis auf acht, die jetzt aus dem polizeilichen 
Gewahrsam in das Untersuchungsgefängnis übergeführt 
worden sind, wieder auf freien Fuß gesetzt Horden. Diese 
acht scheinen keiner der bekannteren Parteien in Polen an 
zugehören. 
Viel wahrscheinlicher ist, daß die für dieses Attentat 
Verantwortlichen Personen eine eigene politische 
Gruppe bildeten, wie sie in Polen in großer Anzahl be 
stehen. Meist gehören zu ihnen Personen, die den Ehrgeiz 
haben, auf eigene Faust Politik zu machen. 
Wie gefährlich das Treiben dieser Kreise für die Sicher 
heit des Staates ist, geht am besten aus der Geschichte der 
Attentate im wiedererstandenen Polen hervor. Naruto 
wicz, Polens erster Staatspräsident, fiel 1922 von der 
Hand eines Mörders, 1931 folgte ihm der Innenminister 
Pieracki, dessen Mörder niemals festgestellt worden ist, 
und wenig später der ebenso wie Pieracki und Oberst Koc 
betont national eingestellte Abgeordnete Holowko. 
Kein Wunder, wenn unter solchen Umständen von der 
Öffentlichkeit ein rücksichtsloser Kampf gegen alle die ge 
heimen Zirkel und Kreise gefordert wird, die sich im Hinter 
grund halten, um von dort aus die politische Atmosphäre 
zu vergift'en. 
Weitere Proteste gegen den Oxforder Einmischungsversuch» 
London, 23. Juli. Nachdem die Vertreter der deut - 
schen Freikirchen auf der Weltkirchenkonferenz in 
Oxford Protest gegen die von der Konferenz beschlossenen 
Botschaft an die Deutsche Evangelische Kirche eingelegt 
haben, sind ähnliche, sehr bestimmt gehaltene Protester 
klärungen nun auch von der Altkatholischen G e - 
samt-Kirche und der Russisch-orthodoxen 
Kirche im Ausland abgegeben worden. 
Professor Dr. Rev. Keussen als Delegierter der Altkatho 
lischen Kirche und Bischof Seraphim als Delegat der Bi 
schofssynode der Russisch-orthodoxen Kirche im Ausland 
haben folgendes erklärt: 
„In der allgemeinen Delegiertenversammlung wurde tue 
Botschaft der Weltkonferenz, die sich mit der deutschen 
Kirchenfrage befaßt, verlesen und genehmigt. Es war den 
Unterzeichneten nach Lage der Sache, zumal der Wortlaut 
der Botschaft den Konferenzmitgliedern Zuvor nicht bekannt 
gegeben worden war, nicht möglich, gegen ihre Fassung Wi 
derspruch zu erheben. Es liegt uns fern, allen christlichen 
Brüdern, die um ihres Glaubens und ihres Bekenntnisses 
willen leiden, unser Mitgefühl zu versagen. 
„Wir müssen aber Widerspruch erheben, wenn in 
diesem Zusammenhang auch die römisch-katholische 
Kirche in Deutschland als eine Kirche genannt wird, die um 
ihres Glaubens willen zu leiden habe. Diese Erklärung er 
scheint uns monströs im Angesicht der Tatsache, daß die 
Strafverfolgungen, welche insbesondere Mitglieder geist 
licher Genossenschaften in dieser Kirche sich zugezogen haben, 
durch schw er st e sittliche Vergehen bedingt waren 
von solcher Art, daß sie unter Christen nicht einmal genannt 
werden sollten. 
„Auch scheint es uns nicht angemessen, die Absicht be 
stimmter Kreise, die christliche Lehre und Kirche zu bekämp 
fen und womöglich zu zerstören, als eine allgemeine hinzu 
stellen, dies um so weniger, als noch vor wenigen Wochen 
ein Erlaß des Reichsjugendführers die religiöse und kirch 
liche Unterweisung der heranwachsenden Jugend sicher zu 
stellen versucht. 
„Unter diesen Umständen ist es uns, wie wir erklären 
müssen, nicht möglich, uns der Botschaft der Konferenz 
anzuschließe n." 
Bischof Seraphim hat dazu noch folgendes hinzuge 
fügt: 
„Ich schließe mich der von Herrn Pros. Dr. Keussen un 
terschriebenen Erklärung an, indem ich meinerseits hinzu 
füge: 
1. daß ich von der Bischosschnode der Russisch-ortho 
doxen Kirche im Auslande nicht die Erlaubnis erhalten 
habe, mich in innerdeutsche Angelegenheiten, 
die mit Matznahmen der Deutschen Reichsregierung in Ver 
bindung stehen, einzumischen, besonders dann, wenn die 
Gründe dieser Maßnahmen weder der Bischofssynode noch 
mir bekannt sind; 
2. daß die Bischofssynode der Deutschen Reichs 
gierung zum Dank verpflichtet ist für den ener 
gischen Kampf, den diese Regierung gegen den Bol 
schewismus, diesen Erzfeind des gläubigen russischen 
Volkes und der ganzen Christenheit, führt, und für das 
Entgegenkommen und die Unterstützung, die diese Regierung 
der unter der Leitung des Bischofssynode stehenden russisch 
orthodoxen Diözese in Deutschland erwiesen hat, und des 
halb an keiner Kundgebung teilnehmen kann, die, wenn 
auch indirekt, einen Vorwurf der gegenwärtigen Deutschen 
Reichsregierung gegenüber enthält; 
3. daß die Bischofssynode der Nussisch-orthodoxen Kirche 
im Auslande ihr Mitgefühl und Mitleid allen Christen aus 
spricht, die allein um des christlichen Glaubens willen in 
mehreren Staaten leiden müssen, besonders auch den Blut 
zeugen und Bekennern, die von Regierungen, die ausge 
sprochen antireligiösen und antichristlichen Charakters sind, 
bedrängt und grausam verfolgt werden, z. B. in der 
UdSSR, und in Spanien." 
Marconi in seiner Heimatstadt Bologna beigesetzt. 
Rom, 23. Juli. In seiner Heimatstadt Bologna ist am 
Freitag mittag Guglielmo Marconi nach einem feier 
lichen Totenamt in San Petronio Zur letzten Ruhe getragen 
worden. Ganz Bologna hatte für seinen großen Toten 
Trauer angelegt und eine unübersehbare Menge erwies in 
tiefer Ehrfurcht dem ruhmreichen italienischen Erfinder die 
letzte Ehre. Im Trauerzug und bei dem Totenamt waren 
nochmals Staat und Partei, Kunst und Wissenschaft durch 
zahlreiche führende Persönlichkeiten vertreten. 
Botschafter Sugimura nach Paris abgereist. 
Rom, 23. Juli. Der bisherige japanische Botschafter beim 
Quirinal, Sugimura, der zum Botschafter in Paris 
ernannt wurde, hat Rom am Freitag verlassen, um sich auf 
seinen neuen Posten zu begeben. 
Am Bahnhof hatten sich zum Abschied Vertreter der ita 
lienischen Regierung und des Außenministers sowie Mit 
glieder des Diplomatischen Korps, darunter Botschafter 
von Hassel und Zahlreiche weitere Persönlichkeiten ein 
gefunden. 
Wirtschaft Norwegens fordert Anerkennung Francos. 
Oslo, 23. Juli. Die Zeitung Norges Handels- og Sjoe 
fartstidende, die die Interessen der norwegischen Wirt 
schaftskreise vertritt, beschäftigt sich in einem Artikel mit 
den norwegisch-spanischen Handelsbeziehungen. Sie kommt 
dabei zu der Feststellung, daß die norwegischen Wirtschafts 
interessen im nationalen Spanien Schaden erlitten, weil 
Norwegen nur in Valencia offiziell vertreten sei. Das Blatt 
fordert daher die Herstellung einer Verbindung mit General 
Franco und seiner Regierung. 
Sowjetrussische Vorherrschaft in der rotspanischen Luftwaffe. 
New Jork, 23. Juli. Die herrschende Rolle, die sowjet 
russische Flieger und sowjetrussische Flugzeuge in 
der Luftwaffe der Valencia-Volschewisten spielen, 
wird jetzt auch durch eine Unterredung des Sonderbericht 
erstatters des New Jork Times in Salamanca mit dem 
von den Nationalen gefangen genommenen amerikanischen 
Flieger Harold Dahl voll und ganz bestätigt. 
Der junge amerikanische Flieger berichtete über die be 
reits bekannten Tatsachen hinaus noch, daß 'erst kürzlich 
hundert spanische Jungkommunisten von sowjetrussischen 
Fliegerschulen zurückgekehrt seien, 60 weitere von franzö 
sischen Fliegerschulen. 
Vor BeMn der mißglückten bolschewistischen Offensive 
vor Madrid seien Hunderte von Flugzeugen aus Sow 
jetrußland eingetroffen. Trotzdem besitzen, wie der junge 
Amerikaner zugeben mußte, die nationalen Flieger wegen 
ihres größeren Kampfgeistes das Uebergewicht in der Luft. 
Von seinen persönlichen Erlebnissen erzählte der ameri 
kanische Flieger Dahl, daß er schon vor Monaten zusammen 
mit drei anderen Amerikanern vom Sekretär der Valencia- 
Botschaft" in Washington angeworben worden sei. Die 
Amerikaner, die angeblich nicht aus politischen Sympathien, 
sondern durch die verlockenden Lohnangebote veranlaßt, in 
die Dienste der Valencia-Bolschewisten getreten seien, hätten 
falsche spanische Pässe mit angenommenen spanischen Namen 
erhalten und seien über Mexiko nach Frankreich geschafft 
worden, von wo aus sie die katalanische Grenze über 
schritten hätten. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 