
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
3. Jahrg. 
1933 
Berlin, 
Sonnabend, 8. August 
M!ö Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1031 
338 deutsch? Flüchtlinge in Genua eingetroffen. 
Mailand, 8. August. Der deutsche Dampfer „Ucker 
mark" traf mit 338 deutschen Flüchtlingen aus Spanien 
kn Genua ein, die nach einem kurzen Aufenthalt über Mai 
land, wo sie von deutschen Volksgenossen auf dem Bahnhof 
begrüßt wurden, in die Heimat weiterreisten. 
Zur Heimbeförderung der Italiener aus Spanien. 
Hendaye, 7. August. Von maßgebender italienischer Seite 
verlautet, daß die italienische Regierung sämtlichen ita 
lienischen Staatsangehörigen, die sich noch in Madrid befin 
den, Anweisung gegeben habe, das Land zu verlassen. Auch 
die noch in der spanischen Hauptstadt befindlichen Diplo 
maten sollen den Plan erwogen haben, Madrid zu verlassen, 
falls die Regierung die Sicherheit des Lebens der Auslän 
der nicht unbedingt und vorbehaltlos garantiert. 
Marxistenführer in Barcelona ermordet. 
Hendaye, 8. August. Der Sender Burgos teilte in 
der Nacht zum Sonnabend mit, daß in Barcelona der 
Präsident der marxistischen Gewerkschaften (UGT) von An 
gehörigen der anarcho-syndikalistischen Gewerkschaften 
(CNT) ermordet worden sei. Ferner will man in Burgos 
wissen, daß der Bischof von Barcelona, der von den Roten 
verhaftet worden war und erschossen werden sollte, im letzten 
Augenblick durch das Eingreifen des italienischen Konsuls 
gerettet und mit einem italienischen Schiff fortgebracht 
werden konnte. 
Die Regierung von Burgos hat beschlossen, alle Lehrer, 
die marxistischen Organisationen angehören, zu entlassen. 
Die Bischöfe von Pamplona und Vitoria haben sich ent 
schlossen, einen Hirtenbrief an ihre Gläubigen zu verfassen, 
in dem sie von ihnen fordern, ohne Rücksicht auf ihre poli 
tische Anschauung an der Verteidigung der Religion und 
des Vaterlandes mitzuarbeiten. Diese Ermahnung richtet 
sich insbesondere an die baskischen Nationalisten, die ge 
meinsame Sache mit den Marxisten gemacht haben und die 
Hauptschuld an den Zuständen an der Linie Jrun —San 
Sebastian tragen. 
Ter Sender San Sebastian verbreitet Anord 
nungen der marxistischen Kommissariate, wonach die Be 
völkerung aufgefordert wird, ihren Wasserbedarf hauptsäch 
lich aus den öffentlichen Brunnen der Stadt zu decken, um 
so die Wasserleitung Zu entlasten. Diese Tatsache wird in 
Zusammenhang gebracht mit den Gerüchten, wonach es den 
Nationalisten gelungen sei, die Wasserzufuhr der Stadt M 
beschädigen. 
Der Sender Sevilla meldet, daß die Truppen des 
Generals Franco die Stadt Merida, also die Schlüssel 
stellung der Provinz Badajoz, eingenommen haben. 
Meldungen aus Madrid, die von einer Einnahme 
der Stadt Cadiz durch die marxistischen Truppen sprechen., 
stehen im Widerspruch zu den Erklärungen der Leitung der 
Militärgruppe, wonach diese Stadt fest in ihren Händen sei. 
Aus Lissabon kommen Nachrichten, die wissen wollen, 
daß auf dem Marsch von Katalonien nach Saragossa befind 
liche marxistische Freiwilligen-Formationen von nationali 
stischen Truppen geschlagen und zerstreut worden seien, 
wobei zahlreiche Waffen und Munition in die Hände der 
Sieger gefallen seien. 
Französische Freiwillige in Barcelona eingetroffen. 
Paris, 8. August. Nach einer hier vorliegenden Meldung 
aus Barcelona ist dort die erste Gruppe französischer 
Freiwilligen eingetroffen, die gegen die Militärgruppe 
kämpfen wollen. Es soll sich um etwa 200 Mitglieder der 
französischen Volksfront handeln. 
Aus Barcelona wird weiter gemeldet, daß etwa 
120 Nationalisten, die auf der Insel Minoren gefangen 
gehalten wurden, versucht hätten, die Regierungstruppen 
anzugreifen. Sie seien sämtlich erschossen worden. Unter 
den Opfern soll sich auch ein Admiral befinden. 
Wie ferner aus Barcelona verlautet, werden die Haus 
suchungen und die Verhaftungen einflußreicher rechtsstehen 
der Persönlichkeiten fortgesetzt. Am Freitag habe man den 
spanischen Großindustriellen Graf de Caralt und seinen 
Sohn verhaftet. 
Londoner Blätter zur Beschießung von Algeciras. 
London, 8. August. Die Londoner Frühzeitungen ver 
öffentlichen spaltenlange Berichte über die schwere Be 
schießung der in den Händen der Militärgruppe befindlichen 
Stadt Algeciras durch Kriegsschiffe der Madrider Re 
gierung. Außerdem wurden Ceuta und die spanische 
Küste zwischen Punta Carnero und Algeciras mit Bomben 
belegt. Von dem Felsen von Gibraltar aus beobachteten 
viele Engländer und Hunderte von Spaniern die Be 
schießung der nur schwach befestigten Stadt Algeciras. 
Nach der Times setzte sich die Flotte der Angreifer aus 
dem Schlachtschiff „Jaime I.", dem Kreuzer „Libertad" und 
zwei Flotillenführern zusammen, die zunächst etwa von der 
Mitte der Meerenge aus das Feuer auf Ceuta eröffneten. 
Tie beiden größeren Fahrzeuge allein schössen mindestens 
50 Granaten ab. Das Schlachtschiff „Jaime I." nahm hier 
auf Kurs auf Algeciras und bezog unmittelbar vor dem 
Hafeneingang Stellung, von wo aus es das Kanonenboot 
„Dato", die Küstenbatterien und die Kasernen beschoß. Die 
„Dato" flog nach mehreren Explosionen in die Luft und 
verschwand in einem Flammenmeer. Die Kasernen sowie 
die im Hafen liegenden Handelsschiffe wurden nicht ge 
troffen, doch explodierten einige Bomben in der Stadt. Die 
Batterien der Nationalisten gaben eine schwache Antwort, 
und nur eine oder zwei Granaten fielen in der Nähe des 
Schlachtschiffs ins Meer, ohne Schaden anzurichten. Auch 
das von der Küste eröffnete Maschinengewehrfeuer war 
wirkungslos. Nach der Beschießung von Algeciras beschoß 
die „Jaime I." mit Unterstützung des Kreuzers „Libertad" 
die gesamte Küste bis Punta Carnero. 
England erwägt Gegenmaßnahmen in Gibraltar» 
London, 8» August. Die wiederholte Verletzung des 
britischen Hoheitsgebietes bei Gibraltar durch Kriegsschiffe 
und Flugzeuge der miteinander im Kampfe liegenden spani 
schen Gruppen hat die britische Regierung, wie bereits kurz 
gemeldet, erneut zu einem Protestschritt gezwungen, nach 
dem schon einmal am 23. Juli aufs schärfste gegen die „ab 
sichtliche und unverantwortliche Bombardierung Gibraltars" 
Einspruch erhoben und ein Vergeltungsakt für den Fall 
einer Wiederholung angedroht worden war. 
Der Marine-Korrespondent der Morning Post 
meldet hierzu, daß General Franco sich bei den britischen 
Behörden in Gibraltar damals entschuldigt habe, daß aber 
aus Madrid keine befriedigende Antwort eingegangen sei. 
Durch die fortgesetzten Schießereien in der Meerenge von 
Gibraltar werde die neutrale Schiffahrt ernstlich gefährdet, 
und es verlaute, daß der gestern erfolgte Protest an Deut 
lichkeit nichts zu wünschen übrig lasse. In London sei man 
der Auffassung, daß, wenn man die spanischen Kriegsschiffe 
in der Meerenge und sogar in der Bucht" von Gibraltar 
unterschiedslos operieren ließe, es nur eine Frage der Zeit 
wäre, bis ausländisches Leben und Eigentum in Mitleiden 
schaft gezogen würden. Da in einem solchen Fall eine sehr 
heikle internationale Lage heraufbeschworen werden könne, 
werde zurzeit die Frage der Einrichtung einer erweiterten 
neutralen Zone erwogen. Alle neutralen Kriegsschiffe 
würden in einem solchen Falle dafür sorgen, daß keines der 
kriegführenden Kriegsschiffe oder Flugzeuge in dieser Zone 
militärische Operationen durchführen könne, ohne Gegen 
maßnahmen herauszufordern. Man sei sich jedoch in 
London darüber klar, daß eine derartige internationale 
neutrale Zone nicht errichtet werden könne, solange nicht 
eine Einigung der Mächte über den Grundsatz und die Aus 
führung der Nichteinmischung herbeigeführt worden sei. 
General Franca in Sevilla. 
Lissabon, 8. August. General Franca kam am Frei 
tag im Flugzeug aus Tetuan in Sevilla an. 
Wie aus Elvas gemeldet wird, sollen sich in Badajoz 
die Guardia Civil und Sturmabteilungen gegen die roten 
Machthaber der Stadt erhoben und in ihren Kasernen ver 
barrikadiert haben. An der portugiesischen Grenze habe 
man während des ganzen Vormittags lebhaftes Gewehr 
feuer vernommen. Nach in den Abendstunden eingelaufenen 
Meldungen sollen sich die Nationalisten wegen Munitions 
mangels den Truppen der Linksregierung ergeben haben. 
Weiter wird gemeldet, daß ein Flugzeug der Militär 
erhebung am Freitag nachmittag Badajoz mit Bomben be 
legt habe, wobei eine Kaserne schwer beschädigt worden sei. 
Diario de Lisboa veröffentlicht eine Unterredung 
ihres Sonderberichterstatters mit General Queipo de Llano. 
In dieser Unterredung habe der General mitgeteilt, daß bis 
her 6000 Mann aus Spanisch-Marokko nach dem Festland 
verschifft worden seien. Weitere .20 000 Mann ständen in 
Marokko zur Ueberfahrt bereit. 
London und der französische Nichteinmischungsvorschlag. 
London, 8. August. Die Lage in Spanien und ihre 
Rückwirkungen auf -die internationale Politik nehmen in 
verstärktem Maße die Aufmerksamkeit der für die englische 
Außenpolitik Verantwortlichen Stellen in Anspruch. Im 
Foreign Office wird, wie Reuter meldet, zur Zeit der fran 
zösische Entwurf für ein internationales Nichteinmischungs 
abkommen geprüft. Der einzige Punkt, der nach hiesiger 
Auffassung noch weiterer Besprechungen bedürfe, sei der 
französische Vorschlag, auf die Liste der für die Ausfuhr 
nach Spanien verbotenen Waffen und Munitionslieferun 
gen auch Verkehrsflugzeuge zu fetzen. Um diesen Wunsch 
zu «erfüllen, bedürfe die englische Regierung noch besonderer 
Vollmachten des Parlaments, doch glaubt Reuter nicht, daß 
sich dieses Hindernis als unüberwindlich herausstellen werde. 
Der nächste Schritt müsse jetzt von Paris ausgehen, wo die 
technischen Einzelheiten des Abkommens ausgearbeitet und 
den anderen Ländern demnächst übermittelt werden würden. 
Ein diplomatischer Mitarbeiter des Daily Telegraph 
weist darauf hin, daß sowohl in London als auch in Paris 
noch weitere Arbeit geleistet werden müsse, um die von ver 
schiedenen Ländern geäußerten Ansichten in den vorläufigen 
französischen Entwurf hineinzuarbeiten. Wahrscheinlich 
werde der fertige Entwurf nicht als gemeinsamer französisch 
englischer, sondern als französischer Plan vorgelegt werden. 
Es werde vorgeschlagen, daß die einzelnen Länder ihre Zu 
stimmung W der Liste der verbotenen Ausfuhrgüter erteilen 
und, falls dies erwünscht, Ergänzungsvorschläge machen 
sollten. Im großen und ganzen gehe die Absicht dahin, auf 
diese Liste sämtliche Waffen, Munitionsarten und Flug 
zeuge einschließlich der Verkehrsflugzeuge zu fetzen. 
England dementiert Waffenlieferungsgerüchte. 
London, 8. August. Die im Ausland verbreitete Nach 
richt, die Firma Vickers-Armstrong führe einen großen 
Rüstungsauftrag der spanischen Regierung aus, wird amt 
lich dementiert. 
Beschlagnahme des Kirchenvermögens in Katalonien. 
Paris, 8. August. Die französische Nachrichten-Agentur 
Radio meldet aus Barcelona, die katalanische Regie 
rung habe am Freitag ein Gesetz erlassen, wonach das ge 
samte Vermögen der Kirchen und religiösen Orden der Be 
schlagnahme anheimfällt. Das Gesetz erlaubt ferner die 
Beschlagnahme des Besitzes solcher Personen, die der Unter 
stützung der Militärgruppe überführt sind. 
Nach einer Meldung aus Foix (Dep. Ariege) wollen in 
Andorra die Gerüchte nicht verstummen, daß die spani 
schen Kommunisten und Anarchisten einen Überfall auf diö 
kleine Pyrenäen-Republik beabsichtigen. Als Vorwand für 
diesen Handstreich solle dienen, daß Andorra zahlreiche 
spanische Flüchtlinge und vor allem Geistliche aufgenommen 
habe. Die französische Regierung, die vertragsmäßig das 
Polizeirecht in Andorra ausübt, habe eine Abteilung Gen 
darmerie und Mobile Garde an die Grenze geschickt, die im 
gegebenen Falle eingreifen solle. 
Das Pariser Kabinett und die Neutralitätsfrage. 
Paris, 8. August. Die außergewöhnlich langwierigen 
Beratungen des französischen Kabinetts am Freitag abend 
sind nach Ansicht eines Teils der Pariser Morgenpresse auf 
Meinungsverschiedenheiten zurückzuführen, die über die 
französische Neutralität gegenüber den Ereignissen in 
Spanien zwischen den radikalsozialistischen und den sozia 
listischen Ministern aufgetaucht sein sollen. 
Der Jnnenpolitiker des Echo de Paris glaubt zu 
wissen, daß die Radikalsozialisten mit dem Außenminister 
an der Spitze sich nachdrücklich für die vollständige Neutra-« 
lität eingesetzt hätten, während einige sozialistische Minister 
anderer Meinung gewesen seien, ohne deshalb aber bis zup 
vollkommenen Aufgabe der Neutralität zu gehen. Schließe 
lich sei aber doch eine Einigung zustande gekommen und die 
Neutralität Frankreichs mit einer ziemlich starken Mehrheit 
beschlossen worden. Diese Mehrheit, so meint das Blatt, 
werde im Ministerrat wahrscheinlich zur Einstimmigkeit 
werden. 
Pariser Senatsausschuß für strenge Neutralität. 
Paris, 8. August. Ter Auswärtige Ausschuß des Senats 
nahm am Freitag einen Bericht seines Vorsitzenden 
Verenger über die Besprechungen entgegen, die er mit 
dem französischen Außenminister über die internationale 
Lage und die Ereignisse in Spanien gehabt hat. Der Aus 
schuß war einstimmig der Ansicht, daß der Vorsitzende auch 
weiterhin in engster Fühlungnahme mit dem Außenminister 
bleiben müsse. Er beauftragte den Vorsitzenden weiter, dem 
Außenminister mitzuteilen, daß der Ausschuß einstimmig 
die Auffassung vertrete, daß Frankreich gegenüber den Er 
eignissen in Spanien vollkommene Neutralität wahren 
müsse. 
Oel aus den Vorräten der französischen Luftwaffe? 
Paris, 8. August. Wie Havas zu der Uebernahme von 
Oel durch den spanischen Dampfer „Ciudad de Cadiz" be 
richtet, sollen die französischen Behörden die Erlaubnis zur 
Ladung von 300 Tonnen gegeben haben, weil diese Be 
stellung bereits zwei Monate zurückliege und man in zu 
ständigen Kreisen der Ansicht gewesen sei, 'daß sie nichts mit 
den augenblicklichen Ereignissen in Spanien zu tun habe. 
Diese Ansicht wird allerdings vom Jour nicht geteilt. 
Das Blatt weist darauf hin, daß ohne Brennstoff die Durch 
führung eines Krieges unmöglich sei. Wenn man Madrid 
und Barcelona das Oel entziehe, so würde dies die sichere 
Niederlage der Regierung bedeuten. Liefere man ihnen 
dieses Oel, so bedeute das die Fortsetzung der Schrecken des 
Bürgerkrieges. Es gehe also nicht an zu behaupten, Oel ser 
kein Kriegsmaterial. Clemenceau habe einmal den Satz 
geprägt: Jeder Tropfen Oel fei ein Tropfen Blut. Wie 
das Blatt ferner in Erfahrung gebracht haben will, soll 
dieser Brennstoff aus den Lagervorräten der französischen 
Luftwaffe in Berre stammen. 
Im Zusammenhang mit den angeblich beabsichtigten 
französischen Flugzeuglieferungen an die Madrider Regie 
rung hat der Jour jetzt in Erfahrung gebracht, daß die 
14 Flugzeuge, die ursprünglich von Litauen bestellt worden 
waren und später gegen eine neue Bestellung moderner 
Apparate eingetauscht wurden, der Form nach in litauischen 
Besitz übergehen sollen, um dann von Litauen an Spanien 
geliefert zu werden. Die französische Regierung habe dann 
die Entschuldigung, daß sie Litauen nicht daran hindern 
könne, mit seinen eigenen Flugzeugen zu machen, was es 
wolle. 
Das Blatt will ferner wissen, daß in Villacoublay 
sechs Amiot-Bomber und ein Breguet 413 für Spanien 
startbereit ständen, die alle zunächst nach Toulouse über 
geführt werden sollen. 
Kammer-Niederlage der französischen Regierung. 
Paris, 8. August. Tie französische Kammer beschäf 
tigte sich am Freitag mit dem 
Programm, für das bis Ende des Jahres 4 Milliarden 
Franken bereitgestellt werden sollen. 
Im Verlaufe der Aussprache brachte der rechtsgerichtete 
Abgeordnete Dommange einen Zusatzantrag ein, wonach 
nur rein französische Firmen, die mit französischem Material 
ausgerüstet seien und nur französische Arbeiter beschäftigten, 
mit Aufträgen versehen werden sollen. Der französische 
Wirtschaftsminister bekämpfte diesen Antrag. 
Bei der Abstimmung über den Antrag des Abge 
ordneten Dommange ergab sich zur allgemeinen Ueber 
raschung eine Mehrheit von vier Stimmen für diesen An 
trag, der mit 268 gegen 264 Stimmen angenommen wurde. 
Die Vorlage geht nunmehr an den Senat. 
Versicherung für Transporte nach Spanien verteuert. 
London, 8> August. Die Lloyds-Versicherungsgesellschaft 
hat sämtliche Prämien für Transporte aller Art von und 
nach spanischen Häfen verdoppelt. Der Beschluß, der von 
dem Ausschuß zur Festsetzung der Prämien für Kriegsrisiken 
usw. gefaßt wurde, geht auf die Ueberlegung zurück, daß 
die zur Zeit geltenden Prämien dem Risiko nicht mehr ge 
recht werden. 
Die Prämiensätze für Transporte durch die Meerenge 
von Gibraltar, soweit sie nicht für spanische Häfen bestimmt 
sind, sind gleichfalls erhöht worden. 
Besprechungen Grazianis mit den Gouverneuren. 
Rom, 7. August. Die Gouverneure von Amhara, Ery 
thräa und Harrar trafen zu Besprechungen mit dem Vize 
könig von Abessinien, Marschall Graziani, in Addis 
Abeba ein. Sie berichteten über die Lage in den ihnen 
unterstehenden Provinzen und erhielten von Marschall Gra 
ziani Richtlinien für die weitere planmäßige Neuordnung 
des Landes. Bei den Besprechungen konnte festgestellt 
werden, daß die in den Provinzen Harrar und Amhara 
anfangs schwierig erscheinende Lage dank der zahlreichen 
Unterwerfungen von Häuptlingen und deren Unterführern, 
denen die Bevölkerung folge, einer immer deutlicheren 
Klärung entgegengehe. General Guzoni, der Gouver 
neur von Erythräa betonte, daß in Erythräa vollkommene 
Ruhe herrsche. Der Straßenbau und die Urbarmachung 
werde planmäßig fortgesetzt. Die unter General Gallina 
stehende Militärkolonne hat die Dschibutibahn von abessini 
schen Räubern vollkommen gesäubert. Um weiteren Über 
raschungen vorzubeugen, wurden die einzelnen Militär 
posten zum Schutz der Bahnlinie verstärkt. 
Japanischer Schriftsteller unter Spionageverdacht. 
Tokio, 8. August. Wie die Agentur Domei meldet, ist 
der bekannte japanische Schriftsteller und Sachverständige 
für Sowjetrußland, Ohtake, unter dem Verdacht der 
Spionage verhaftet worden. Während seiner Vernehmung 
unternahm Ohtake einen Selbstmordversuch, der aber miß 
glückte. Die Verhaftung erfolgte nach einem Besuch des 
japanischen Schriftstellers in der Sommerwohnung des 
Sekretärs der sowjetrussischen Botschaft. Da Ohtake bei 
seiner Verhaftung im Besitz von 500 Aen war, vermutet die 
Polizei, daß er gerade wichtige Dokumente an die Sowjet 
union verkauft hatte. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 