
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
iAIS Manuskript gedruckt. Nackdruck und jed« Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 17. Februar 
Nr. 
163 
Jugoslawische Verärgerung über England. 
Berlin, 17. Februar. Aus der jugoslawischen Presse ist 
zu sehen, daß die Einfuhrhändler Jugoslawiens über die 
völkerrechtswidrigen britischen Seekontrolls ch tka - 
nen äußerst verärgert sind, weil von ihnen benötigte, 
aus Ueberseeländern kommende Zufuhren trotz beglaubigter 
Ladungsausweise wochenlang in den britischen Kontroll 
häfen in Gibraltar und auf Malta verzögert werden. 
Nachdem erst vor einigen Tagen in London verlautbart 
worden war, daß es Angehörigen des britischen Wirtschafts 
kriegsmimsteriums in den letzten Wochen gelungen sei, mit 
neutralen Ländern Europas, besonders auch Balkanländern, 
zu einer „freundschaftlichen" Wirtschaftsverftändigung zu 
kommen, berühren diese jugoslawischen Klagen besonders 
merkwürdig. Zweifellos hätten die Londoner Unterhändler 
reichlich Gelegenheit, neutralen Ländern wie Jugoslawien 
durch eine Rückkehr zum geltenden Völker- und Seekriegs 
recht ihr wirtschaftliches Dasein wesentlich zu erleichtern. 
Es ist aber heute schon hinreichend bekannt, daß England 
an einer solchen Erleichterung des wirtschaftlichen Schicksals 
der neutralen Länder keinerlei Interesse hat, sondern lyt 
Gegenteil ausschließlich bestrebt ist, durch seine Bedruckun 
gen, Kontrollichikanen und Seekriegsmaßnahmen die «neu 
tralen Volkswirtschaften möglichst weitgehend unter seme 
Kontrolle und Abhängigkeit zu bringen, um sre dann nach 
Erreichung dieses Ziels bei irgendeiner Gelegenheit m seme 
Kriegsfront einzubeziehen. 
„Schwarzmeerpakt eine Seifenblase". 
Berlin, 17. Februar. Ueber die Tätigkeit des englisch 
französischen Kriegsrates, der in Paris wieder hinter ver 
schlossenen Tllren zusammentrat, schreibt das slowakische 
Blatt Slovenska Pravda, bei all diesen Beratungen müsse 
der Westen immer nur das eine feststellen: Immer wieder 
neue Verluste und keine Möglichkeit, Deutschands Stellung 
zu erschüttern. Deshalb spinne man neue Intrigen. 
Das Ziel des englisch-französischen Trommelfeuers seien 
die neutralen Staaten, vor allem der Balkan. Ein 
Schwarzmeer Pakt sei eine neue bunte Seifenblase, 
die die Engländer und Franzosen über ihren besorgten 
Häuptern aufsteigen ließen. Aber auch diese werde, wie 
alle bisherigen, zerspringen; denn kaum werde sich 
ein Staat finden, der sich aus Liebe oder aus Berechnung 
in ein Feuer stürzen würde, das ihn selbst nicht brenne, und 
der, nur um einem Fremden zu helfen, sich felbst sein Grab 
schaufeln würde. 
„Jswestija" zu dem deutsch-russischen Vertragswerk. 
Moskau, Ik. Februar. Zum Wirtschafts 
abkommens zwischen Deutschland und der Sowjetunion ver 
öffentlicht die offiziöse Jsweftija einen Leitartikel, der die 
ungeheure wirtschaftliche und politische Bedeutung dieses 
Vertragswerts hervorhebt; das beiden Staaten zum Vorteil 
gereiche und die wirtschaftliche und politische Zusammen 
arbeit zwischen Deutschland und der Sowjetunion garantiere. 
Die Neugestaltung der politischen und wirtschaftlichen 
Beziehungen zwischen den beiden größten Staaten Europas 
habe, so führt das Blatt aus, mit dem Handels- und Kre 
ditabkommen vom August 1939 begonnen, das, in einer ge 
spannten politischen Lage entstanden, dazu berufen war, die 
Atmosphäre zu entspannen und einen ernsthaften Schritt für 
die weitere Verbesserung nicht nur der wirtschaftlichen, son 
dern auch der politischen Beziehungen zwischen Deutschland 
und der Sowjetunion darzustellen. 
„Es war natürlich, daß der Warenumsatz, der in die'en 
Handels- und Kreditabkommen in Aussicht genommen 
wurde, sich in dieser neuen Lage vom Standpunkt der gegen 
seitigen Wirtschaftsinteressen aus als ungenügend erweisen 
mußte. Deshalb hatten beide Staaten schon im Laufe der 
politischen Verhandlungen vom September 1939 ihre ge 
meinsame Absicht zum Ausdruck gebracht, eine noch engere 
wirtschaftliche Zusammenarbeit untereinander herzustellen." 
In diesem Zusammenhang weist „Jswestija" auf den 
für die Ausgestaltung der Wirtschaftsbeziehungen grundle 
genden Briefwechsel zwischen Ribbentrop und Molotow vom 
28. September hin. 
Die Bedeutung des Abkommens, das als Ergebnis dieser 
Verhandlungen am 11. Februar abgeschlossen wurde, wür 
digt das Blatt dann folgendermaßen: 
„Die Sowjetunion ist einer der größten Weltproduzen 
ten der Rohstoffe, die Deutschland dringend benötigt. 
Deutschland dagegen steht in der ersten Reihe unter den 
Ländern, die hochqualifizierte Maschinen und Industrieaus 
rüstungen exportieren, an deren Einfuhr die Sowjetunion 
stark interessiert bleibt, trotz des Wachstums ihrer eigenen 
Maschinenindustrie. 
„Entsprechend wird die Sowjetunion Deutschland Roh 
stoffe liefern, darunter auch Nahrungsmittel ; Deutschland da 
gegen wird der Sowjetunion Industriewaren liefern. Der 
Warenumsatz zwischen Deutschland und der Sowjetunion 
wird gemäß dem Abkommen schon im ersten Jahr seiner 
Geltung einen Umfang erreichen, der den höchsten Umfang 
übersteigt, der seit dem Weltkrieg zu verzeichnen war." 
Der Außenhandel der Sowjetunion werde dank diesem 
Abkommen in keiner Weise mehr davon beeinflußt, daß die 
Handelsbeziehungen der Sowjetunion mit England und 
Frankreich durch die Schuld ihrer Regierungen auf den 
Nullpunkt gesunken seien. Wie sei es überhaupt möglich, 
mit Frankreich einen normalen Handel zu unterhalten, dessen 
Regierung unlängst den banditenhaften Polizeiüberfall auf 
die Pariser Handelsvertretung durchgeführt habe? 
Die Sowjetunion sei wohl in der Lage, ihre Wirtschaft 
auch ohne ausgedehnte Handelsbeziehungen mit England 
und Frankreich in der gegenwärtigen Lage zu entwickeln, 
wenn sie gleichzeitig den Warenumsatz mit Deutschland im 
mer mehr steigere, wobei die deutsche Regierung und die 
Sowjetregierung gewillt seien, eine wirtschaft 
liche Zusammenarbeit zwischen beiden Ländern herzustellen. 
Das Abkommen lege davon Zeugnis ab, daß sich die Ende 
vorigen Jahres erfolgte grundlegende Regelung der poli 
tischen Beziehungen zwischen Deutschland und der Sowjet 
union und die Herstellung der Freundschaftsbeziehungen 
festigten und eine dauerhafte Grundlage für ihre weitere 
günstige Entwicklung besäßen. 
Auch die Gewerkschaftszeitung Trud behandelt die Er 
gebnisse des deutsch-russischen Wirtschaftsabkommens. 
Dem Abschluß des umfassenden Wirtschaftsvertrages 
komme, wie sich „Trud" ausdrückt, eine „ungeheure Bedeu 
tung für die Entwicklung nicht nur der Wirtschaftsbeziehun 
gen, sondern auch der Befestigung der Freundschaft zwischen 
Deutschland und der Sowjetunion" zu. 
Die Geschichte der deutsch-sowjetischen Wirtschafts 
beziehungen zeige, daß sie immer ein außerordentlich wichti 
ger Faktor im Leben beider Länder und eine wesentliche 
Grundlage ihrer wirtschaftlichen Zusammenarbeit ge 
wesen leien. 
Das Blatt hebt ferner die bedeut e n d e n Pe rs pe k - 
tiven hervor, die der nunmehr ins Auge gefaßte Waren 
umsatz Zwischen Deutschland und der Sowjetunion für die 
sowjetische Industrie eröffne. Deutschland, das über einen 
mächtigen industriellen Apparat verfüge, sei ganz besonders 
geeignet, der Sowjetunion zusätzlich technische Mittel für 
ihre Volkswirtschaft zu liefern. 
Andererseits habe Deutschland einen hohen Bedarf an 
industriellen Rohstoffen, der in jeder Weise von seiten der 
Sowjetunion befriedigt werden könne, die über diese Roh 
stoffe im Ueberfluß verfüge. Infolgedessen sei die enge 
wirtschaftliche Verbindung Zwischen Deutschland und der 
Sowjetunion für beide Teile von unzweifel 
haftem Vorteil. 
„Eine gewonnene Schlacht." 
Brüssel, 17. Februar. Die Bedeutung des deutsch-fow 
jetrussischen Wirtschaftsabkommens wird von der belgischen 
Presse weiter besprochen. 
In der Libre Belgique erklärt Paul Streu ye, daß 
das Abkommen für Deutschland einer gewonnenen 
Schlacht gleichkomme. Der Vertrag zerstreue endgültig 
die Illusionen derjenigen Westmächtler und Neutralen, die 
an die Unbeständigkeit der Verbindung zwischen Berlin und 
Moskau geglaubt hätten. Vom politischen Gesichtspunkt 
aus sei das neue Abkommen ein Meisterstück. Die 
Waffe der Wirtschaftsblockade, auf die die Engländer ge 
rechnet hätten, sei außerordentlich abgestumpft, seitdem 
Deutschland über die russischen Rohstoffe verfügen könne. 
Belgien zur Göring-Rede. 
Brüssel, 17. Februar. Die Rede von Generalfeldmarschall 
Göringan das deutsche Landvolk wird von den belgischen 
Blättern in langen Auszügen wiedergegeben. 
Nation Beige hebt in der Ueberfchrift die Erklärung 
Görings hervor, daß Deutschland wirtschaftlich und erst recht 
militärisch unbesiegbar sei. Soir zitiert als Schlagzeile die 
Worte Görings: „Was auch kommen möge, wir werden nicht 
kapitulieren!" Die liberale Laatste Nieuws hebt hervor, 
daß Göring die englische Blockade als schwach und gebrech 
lich bezeichnet habe. 
„Popolo d'Jtalia" verspottet die britische Heuchelei. 
Mailand, 17. Februar. Den britischen Heilaposteln, die 
nicht genug frömmelnde Redensarten über ihre angeblich 
idealen Absichten zur „E rlösun g der Me n s chhei t" 
heucheln können, erteilt der Popolo d'Jtalia eine scharfe. 
Abfuhr. 
Die Redaktion des Daily Herald hatte einen Aus 
schuß gebildet, der eine neue „Erklärung der Menschenrechte" 
losgelassen hat als „Grundlage für eine bessere Weltord 
nung", in der allen Menschen ein Leben in Freiheit, Glück 
und Sicherheit, mit einem Wort das Paradies auf 
Erden, in Aussicht gestellt wird. Die neue Erklärung 
soll den Beschlüssen der künftigen Friedenskonferenz als 
Richtlinie dienen. Präsident dieses Ausschusses ist der be 
rüchtigte britische Hetzschriftsteller H. G. Wells. 
Der „Daily Herald" hatte die Dreistigkeit, auch an den 
„Popolo d'Jtalia" einen Appell zu richten, in dem dieses 
Blatt gebeten wird, der neuen britischen Initiative Erwäh 
nung zu tun. 
Der „Popolo d'Jtalia" stellt hierzu fest, daß der Ge 
danke, die Grundlage fiir das .zukünftige Glück der Welt 
aufdemPa pi er festzulegen, einfach großartig sei. Der 
„Popolo d'Jtalia" und das Volk von Italien erklärten sich 
hiervon begeistert. 
Nur behalte man sich eine praktische Zustimmung erst 
für jenen Tag vor, an dem England, der Urheber dieses 
neuen Erlösungsplanes, als erster daran gehen werde, sich 
von der Sklaverei der materiellen Güter zu befreien, um sie 
in gleicher Weise mit den anderen Brudervölkern in der voll 
kommensten Glückseligkeit des Wells'schen Paradieses zu 
teilen. 
Dem Expeditionsbüro des „Popolo d'Jtalia" sei Anwei 
sung gegeben worden, dem „Daily Herald" 19 Exemplare 
dieses Blattes zugehen zu lassen. 
Skandinavische Außenministerkonferenz. 
Kopenhagen, 17. Februar. Wie Ritzaus Büro erfährt, 
werden die Außenminister Dänemarks, Schwedens und 
Norwegens voraussichtlich am 24. und 25. Februar zu einer 
Konferenz in Kopenhagen zusammenkommen. 
So sind deutsche U-Bootkommandanten! 
Kopenhagen, 17. Februar. Ueber den Untergang des 
dänischen Dampfers „Chaestine Maersk", der am 
13. Februar in der Nordsee mit einer Ladung Phosphat 
dllnger aus Marokko von einem deutschen U-Boot versenkt 
wurde, fand am Freitag vor dem Kiopenhagener See- und 
Handelsgericht eine Verhandlung statt, zu der der Kapitän 
und die 30 Mann starke Besatzugn erschienen Waren. 
Der dem Gericht vorgelegte Bericht des K api täns 
erwies sich als eine erneute Widerlegung der immer wieder 
auftauchenden feindlichen Lügen von einem angeblich rück 
sichtslosen Vorgehen der deutschen Kriegsmarine in der 
Seekriegsführung. 
Er besagt nämlich, daß der Kommandant des deutichen 
U-Bootes vor der Versenkung der „Chaestine Maersk" jedes 
Englisches Flugzeug über der Nordsee abgeschossen. 
Berlin, 17. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen wurden bei einem Spähtruppunternehmen 
am Warndt südwestlich Saarbrücken mehrere Gefangene 
eingebracht. 
An der Oberrhein front stellenweise lebhaftes 
beiderseitiges MG.- und Gewehrfeuer. 
Ein deutscher Jäger schoß über der Nordsee ein eng 
lisches Flugzeug des Musters Bristol-Blenheim ab. 
einzelne der 3 Rettungsboote befragt habe, ob alle Mann 
der Besatzung an Bord gekommen seien, daß er sich auch ver 
gewissert habe, ob Wasser, Proviant und Kompaß in den 
Booten feien, und daß er endlich erklärt habe, er werde eine 
Mitteilung über die Position der Boote funken lassen. 
Ministerrat in Budapest. 
Budapest, 17. Februar. Unter dem Vorsitz des Minister 
präsidenten Graf Teleki fand am Freitag ein Minister 
rat statt, der von 18 Uhr bis! 2 Uhr dauerte. Der Minister 
rat befaßte sich mit laufenden politischen Angelegenheiten. 
Das Abgeordnetenhaus wurde nach Abschluß 
der Sitzung auf unbestimmte Zeit vertagt. 
Britischer Dampfer „Langleeford" gesunken. 
Amsterdam, 17. Februar. Wie Reuter aus London meldet, 
wurden 15 Ueberlebende des britischen Dampfers „Lang 
leeford" (1622 BRT.), der von Boston nach Groß 
britannien unterwegs war, nach 56 Stunden, die sie im 
offenen Boot verbrachten, am Freitagabend in Irland ge 
landet. 
Die „Langleeford" ist am Mittwoch gesunken. Ein 
Mann starb im Rettungsboot. Das zweite Boot mit dem 
Kapitän und den anderen Mitgliedern der Mannschaft wird 
vermißt. 
Wieder 2 dänische Dampfer Opfer der Todesküste. 
Amsterdam, 17. Februar. Reuter meldet aus London, 
daß am Freitag in einem Nordosthafen Englands 39 Ueber 
lebende der dänischen Dampfer „Rhön e" (1661 BRT.) 
und „Sleipner" (1066 BRT.), die am Donnerstag an 
der schottischen Nordostküste sanken, an Land gebracht wor 
den sind. 
Britisches Kohlenschisf gesunken. 
Amsterdam, 17. Februar. Das englische Kohlenschiff 
„Hamilton", das den Küstendienst bei Schottland ver 
steht, ist in der Nähe der Insel Pladda an der südwestschot 
tischen Küste gesunken. Trotz sofortiger Hilfeleistung 
sind 1 Mann der Besatzung ertrunken. 
Wie die Engländer Amerikaner behandeln. 
Neuyork, 17. Februar. Die Behandlung der Neutralen 
durch die Engländer wird von Tag zu Tag unverschämter. 
Trotz der vielen energischen Proteste der Vereinigten Staa 
ten gegen die widerrechtliche Zensur der amerikanischen 
Luftpost gehen die Briten jetzt laut Associated Preß in Ber 
muda sogar dazu über, Leibesvisitationen vorzunehmen. 
Als am Freitag in Baltimore die Passagiere ein nach 
Europa fliegendes Clipper-Flugzeug bestiegen, drückte man 
ihnen die Abschrift britischer Zensurbestimmungen in die 
Hände, wonach alle Fluggäste sich darauf gefaßt machen 
müßten, in Bermuda durchsucht zu werden. Ferner wurden 
sie gewarnt, versiegelte Briefe, Photographien, Skizzen oder 
Dokumente mitzunehmen. Die Durchsuchung werde, unge 
achtet der Staatsangehörigkeit, erfolgen. 
Völkerrechtsverdreher England! 
Neuyork, 17. Februar. Die Wochenzeitschrift Gaelic 
American schreibt, England habe als Weltmeere beherr 
schende Seemacht seit Generationen das Völkerrecht so ge 
dreht, wie es ihr am besten paßte, und andere Nationen ge 
zwungen, dieses Recht anzuerkennen. 
Das Blatt fordert in Zusammenhang mit den fortgesetz 
ten englischen Postdiebstählen und den Fällen gewaltsamer 
Einbringung von amerikanischen Schiffen, die Regierung 
der Vereinigten Staaten solle die nach Europa fahrenden 
amerikanischen Handelsschiffe d u r ch K r i e g s s ch i ff e be 
gleiten lassen. 
Nachspiel zum Chaco-Konslikt. 
Neuyork, 17. Februar. John Allard, der Präsident 
der Curtiß Wright Export Co., Clarence Webster, der 
Südamerika-Vertreter der Firma Curtiß Wright sowie die 
Curtist Wright-Flugzeugwerke wurden vom Bundesgericht 
wegen neutralitätswidriger Verschiffung von Maschinenge 
wehren, Flugzeugen und Flugzeugteilen nach Südamerika 
Zu 282 099 Dollar Strafe verurteilt. Die Angeklagten be 
kannten sich schuldig. 
Die ausgeführten Waffen gingen hauptsächlich während 
des Chacokrieges nach Paraguay und Bolivien. 
Ter amerikanische Flottenhaushalt erhöht. 
Washington, 17. Februar. Das Abgeordnetenhaus nahm 
am Freitag den 965 772 000 Dollar betragenden Flotten 
hanshalt für das Steuerjahr 1940/41 an. Die Summe ist 
um 113 Millionen Dollar niedriger als von Roosevelt an 
gefordert, jedoch um 51 Millionen Dollar höher als der 
Marinehaushalt des laufenden Steuerjahres. 
Die Vorlage sieht die Kiellegung von 19 Kriegsschiffen 
und 5 Hilfskriegsschiffen vor, sowie den Bau von 352 Flug 
zeugen und die Vollendung von 79 bereits begonnenem 
Kriegsschiffen und Hilfskriegsschiffen; außerdem sieht sie die 
Erhöhung der Mannschaftsstärke um 5000 auf 150 000 vor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmer6dorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. tz., Verlin. 