
Mittags-Ausgabe, 
deutsches Ilachvichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 13. Januar 
Nr. 
64 
Der Empfang Stojadinowitschs auf dem Bahnhof. 
Berlin, 15. Januar. Zum Empfang des jugoslawischen 
Ministerpräsidenten und Außenministers Dr. Stojadi 
nowitsch hatten sich auf dem festlich mit Dahnen und 
Blumen reich geschmückten Anhalter Bahnhof zahlreiche füh 
rende Persönlichkeiten eingefunden, um den jugoslawischen 
Gast herzlich zu begrüßen: Ministerpräsident Generaloberst 
Göring, der Reichsaußenminister und Freifrau von 
Neurat h, die Reichsminister Dr. Irick, Ruft, Darre, 
Dr. Dorpmüller und Lamm ers, die Reichsleiter 
Rotenberg und Dr. Dietrich, Reichsführer-SS 
Himmle r, Mitglieder des Diplomatischen Korps, zahl 
reiche führende Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht, 
der Pressechef der jugoslawischen Regierung, Dr. Luko 
wits ch, sowie sämtliche Herren der jugoslawischen Gesandt 
schaft und zahlreiche Mitglieder der jugoslawischen Kolonie. 
Pünktlich um 9 Uhr 33 fuhr, wie bereits gemeldet, der 
Sonderzug mit den jugoslawischen Gästen und den Herren 
des deutschen Ehrendienstes, dem Chef des Protokolls, Ge 
sandten von B ü I o w - Schwante, und dem Chef des Mi 
nisteramtes des Generalobersten Göring, Oberst Boden 
s chatz, sowie dem jugoslawischen Gesandten Dr. Marko - 
witsch in die Bahnhofshalle ein. 
Als erster entstieg der jugoslawische Ministerpräsident 
Dr. Sto j a d i nowi t s ch dem Zuge, nach allen Seiten 
grüßend. Im Auftrage des lührers und Reichs 
kanzlers hieß ihn der Staatsminister und Chef der Prä 
sidialkanzlei Dr. Meißner herzlich willkommen. 
Ueberaus herzlich begrüßt wurde Dr. Stojadinowitsch 
vom Ministerpräsidenten Generaloberst Göring, der mit 
dem jugoslawischen Gast bereits von seinem Besuch in Jugo 
slawien gut bekannt ist. Reichsaußenminister Freiherr von 
Neurath überreichte der Gattin des jugoslawischen Minister 
präsidenten ein herrliches Rosengebinde. Dann ließ sich Dr. 
Stojadinowitsch die zu seinem Empfange erschienenen Her 
ren vorstellen. 
Auf dem Bahnhofsvorplatz in der Möckernstraße war eine 
Ehrenkompanie, gestellt vom Regiment „General Göring", 
aufmarschiert, die beim Erscheinen der jugoslawischen Gäste 
präsentierte. Das Musikkorps intonierte die jugoslawische 
Nationalhmyne, unter deren Klängen Ministerpräsident 
Stojadinowitsch begleitet von Generaloberst Gö 
ring, dem Reichsaußenminister und dem jugoslawischen 
Gesandten die Iront abschritt. Bei der Abfahrt der Gäste 
nach dem Hotel Adlon brachte eine dichte Menschenmenge, 
die sich angesammelt hatte, dem Ehrengast des deutschen 
Volkes herzliche Kundgebungen dar. 
Stojadinowitsch ehrt die Gefallenen des Weltkrieges. 
Verlin, 15. Januar. Der erste Weg nach seiner Ankunft 
in der Reichshauptstadt führte den Königlich Jugoslawischen 
Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch nach dem 
Ehrenmal Unter den Linden, wo er im Gedenken der ge 
fallenen deutschen Helden im großen Bölkierringen einen 
Lorbeerkranz niederlegte. Der Totenehrung wohnten die Be 
gleitung des Ministerpräsidenten, der Ehrendienst und zahl 
reiche Offiziere der Wehrmacht bei. 
Schon gegen 10 Uhr hatten' sich am Ehrenmal Unter den 
Lmden zahllose Zuschauer eingefunden. Als die Ehren 
kompanie des Wachregiments um 11 Uhr mit klingendem 
Spiel vor dem Ehrenmal hielten Tausende 
.den weiten Platz umlagert. Generalmajor Seiffert, der 
Kommandant von Berlin, begrüßte Ministerpräsident Dr. 
Stojadinowitsch an der Gedenkstätte und schritt mit ihm, 
begleitet vom jugoslawischen Gesandten in Berlin, unter 
den Klängen des Präsentiermarsches die Front der Ehren 
kompanie ab. 
Zwei Soldaten trugen den riesigen Lorbeerkranz, der 
mit den blau-weiß-roten Schleifen des Königreiches lugo 
flawren geschmückt war, in den Ehrenraum, in dem ein 
Doppelposten Wache bezogen hatte. Während das Musik 
korps das Lied vom guten Kameraden spielte, betrat der 
jugoslawische Ministerpräsident, begleitet vom jugoslawischen 
Gesandten in Berlin, vom deutschen Ehrendienst für die 
jugoslawischen Gäste, vom Kommandanten von Berlin und 
vom Kommandeur des Wachregiments dechGedenkraum und 
verweilte hier eine Minute im stillen Gedenken an die Ge 
fallenen des Weltkrieges. 
Mit dem Vorbeimarsch der Ehrenkompanie an Minister 
präsident Stojadinowitsch und an dem Kommandanten von 
Berlin schloß die feierliche Totenehrung. Bei der Abfahrt 
wurden die jugoslawischen Gäste von der Menge herzlich 
begrüßt. 
Vorbeugende Verbrechensbekämpfung durch die Polizei. 
Verlin, 15. Januar. Amtlich wird mitgeteilt: 
Der Reichs- und Preußische Minister des Innern, Dr. 
Fr ick, hat in einem vom Reichsführer-SS und Chef der 
deutschen Polizei vorgelegten umfassenden Erlaß die vor 
beugende Verbrechensbekämpfung durch die 
Polizei für das gesamte Reichsgebiet einheitlich geregelt. 
Die nationalsozialistische Staatsführung hat immer einen 
ganz besonderen Wert auf eine die Begehung von Straf 
taten verhakende Tätigkeit der Polizei gelegt. Bisher wurde 
in den einzelnen deutschen Ländern nach verschiedenen Ge 
sichtspunkten Verfahren. Nunmehr gelten für dieses überaus 
wichtige Gebiet, einheitliche Richtlinien. Der Reichsführer- 
SS. hat den Chef der Sicherheitspolizei und das diesem 
unterstehende Reichskriminalpolizeiamt in Berlin mit der 
Durchführung im einzelnen beauftragt. Es ist zu erwarten, 
daß die neue Regelung eine weitere Verminderung der 
Kriminalität zur Folge hat. 
Das Goldene Ehrenzeichen der HI. für Dr. Ley. 
Berlin, 15. Januar. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, von Schirach, hat anläßlich der feierlichen 
Grundsteinlegung der ersten zehn Adolf Hitler-Schulen 
Reichsleiter Dr. Ley das Goldene Ehrenzeichen der Hitler- 
Jugend verliehen. 
Die Pariser Presse zur innerpolitischen Lage. 
Paris, 15. Januar. Die Frühblätter beschäftigen sich 
ausführlich mit der Regierungskrise und ihren Ursachen. 
Oeuvre sagt, selten habe eine Kabinettskrise in einer 
solchen ungewissen Atmosphäre begonnen. Werde die Volks 
frontmehrheit in der Kammer in Zukunft aufrechterhalten 
werden können? Die Kommunisten und Sozialdemokraten 
seien zwar dieser Ansicht, die Radikalsozialen aber nur 
unter Bedingungen. Bei der Lösung der Krise. könne 
jedenfalls von einer Volksfront nur ohne Kommunisten ge 
sprochen werden. 
Die Idee eines radikals o z i a I e n Kabinetts 
mache allenthalben weitere Fortschritte und selbst die Mög 
lichkeit einer E rweiterung dieses Kabinetts nach 
der Mitte hin unter Hinzuziehung verschiedener tech 
nischer Sachverständiger aus der Umgebung von Paul 
Reynaud scheine verwirklicht werden zu können. 
Ein derartiges Kabinett würde in der Kammer sowohl 
nach links wie nach rechts hin einen gewissen Spielraum 
haben. 
Die radikalsoziale Ere Nouvelle fordert ebenfalls eine 
Regierung der Radikalsozialen. Schon lange sei die Volks 
front tot gewesen, in der Nacht zum 11. Januar aber habe 
man sie begraben. Der Fehler der Volksfront sei es gewesen, 
11 Millionen Menschen durch Befriedigung der Wünsche 
von zwei oder drei marxistischen Gewerkschaftlern regieren 
Zu wollen. 
Matin meint, die Kommunisten hätten getreu ihrem 
Plan alles getan, um dem Kabinett Chautemps das Leben 
unmöglich zu machen, um zu einer Regierung zu kommen, 
an der sie Anteil nehmen müßten. Das aber sei eine Lösung, 
die in den Wandelgängen des Palais Bourbon ganz und 
gar nicht in Betracht gezogen werde. 
Echo de Paris erklärt, der Wettkampf werde zwischen 
Bonnet und Sarräut ausgetragen. Die Lage Frankreichs 
fordere kein Uebergangskabitnett, sondern eine Regierung, 
die handeln wolle. 
L'Ordre findet die diesmalige Krise außerordentlich 
schwerwiegend. Für die Sozialdemokraten und die Kommu 
nisten seien soziale Reformen lediglich eine Vorbereitung 
zur Revolution, während derartige Reformen für die 
Radrkälsozialen gerade ein Schutz gegen eine Revolution 
darstellten. Der sofortige Bruch mit der Volksfront sei not 
wendig. 
Jone weist darauf hin, daß Bonnet als Ministerpräsi 
dent ein neuer Mann wäre und gerade das sei es, was das 
Land brauche. Das Blatt hält es für wichtig, daß auch die 
Möglichkeit eines Zu Sowjetrußland hinneigenden Minister 
präsidenten, wie chn Herriot gewünscht habe, nicht in Be 
tracht gezogen worden sei. Die Aussichten Bonnets glaubt 
„Jour" als sicher hinstellen zu können. 
Figaro betont, mehr denn je verlangten die Umstände 
erne Lösung nicht nach den Wünschen der Parteien, sondern 
nach den höheren Interessen des Vaterlandes. 
Die Blätter der Zweiten und Dritten Internationale 
stehen am Sonnabend mit ihren Anschauungen so ziemlich 
allern da. So fordert nur der sozialdemokratische Populaire, 
daß die Leitung der kommenden Regierung der So 
zialdemokratie überlassen werden müsse, da nur eure 
sozialdemokratische Regierungsführung die verschiedenen 
Elemente Zusammenhalten könne, „um die Widerstände zu 
brechen und die Gegensätze auszugleichen". 
Die kommunistische Humanite fordert ein „wirkliches" 
Volksfrontkabinett. 
Immer das gleiche Uebel. 
Paris. 15. Januar. Die Belegschaften der Hafenbetriebe 
in Bre st sind am Freitag in den Streik getreten. Sie ver 
langen wegen der steigenden Preise Lohnerhöhung auf 
66 Franken täglich. 
Die Löschung der Ladungen von den zahlreichen im 
Hafen liegenden Schiffe wird von Angestellten der verschie 
denen interessierten Unternehmen durchgeführt. 
Mißbrauch der Arbeitsvermittlung in Ungarn. 
Budapest. 15. Januar. Zu dem in weiten Kreisen der 
Bevölkerung geäußerten Wunsch auf ischaffung einer allge 
meinen staatlichen Arbeitsvermittlung weist das Regie 
rungs-Abendblatt Esti Ujsag darauf hin, daß die gegen 
wärtig in den Händen der Sozialdemokratie lie 
gende Arbeits.vermittlung von dieser nur als Waffe im 
Kampf zur Erringung einer politischen Machtstellung 
verwendet worden sei. 
Der soziale Gedanke dagegen habe bei den marxistischen 
Gewerkschaften nur eine untergeordnete Rolle gespielt. Die 
Vergangenheit zeige, daß die Sozialdemokratie lediglich 
jene Arbeiler 'unterstützt habe, die für den Klassenkampf 
gewesen seien. Die Zeiten hätten sich aber jetzt geändert. 
Die deutsche Organisation „Kraft durch Freude" und 
der italienische „Dopolavoro" hätten z. B. während der kur 
zen Zeit ihres Bestehens größere Erfolge aufzuweisen als 
die gesamte soziale Gesetzgebung der früheren Generationen 
oder die „soziale" Tätigkeit der Sozialdemokratie. 
„Wissenschaftliche" bolschewistische Hetzschriften. 
Bukarest. 15. Januar. Auf behördliche Anordnung wur 
den in allen Städten Beßaräbiens jüdische Buchhandlungen 
und Leihbibliotheken geschlossen, in denen unter dem Vor 
wand, es handle sich um wissenschaftliche Literatur, bolsche 
wistische Hetzschristen verkauft und verliehen worden sind. 
Die Erklärungen Codreanus. 
Bukarest, 15. Januar. Die Erklärungen des Führers der 
Legionärsbewegung, Codreanu, über - seine Haltung 
zur Regierung Goga haben auf allen Seiten eine gewisse 
Befriedigung ausgelöst. Man weiß jetzt, daß Codre 
anu der Regierung abwartend und mit Wohlwollen gegen 
übersteht und sogar bereit ist, seine parlamentarische Ver 
tretung zur Unterstützung der Regierung einzusetzen. 
Es bleibt nunmehr abzuwarten, ob die national-christ 
liche Regierung Versuchen wird, in diesem Parlament eine 
Mehrheit zu finden, oder ob sie an ihrer Absicht, Neu 
wahlen auszuschreiben, festhält. 
Die Regierungskreisen nahestehende Zeitung Porunca 
Vremii, die Codreanu Beifall zollt, hält die Auflösung für 
den besten Weg und glaubt, daß die Regierung bei den 
Wahlen eine große Mehrheit erhalten werde. " 
Der Kopenhagener Besuch von „Gorch Fock". 
Kopenhagen, 15. Januar. Der erste Tag des Kopen 
hagener Besuches des deutschen Segelschulschiffes „Gorch 
Fock" war gekennzeichnet durch das große Interesse, das 
die dänische Hauptstadt ihren deutschen Gästen entgegen 
bringt. Die Presse widmet dem BesuK ausführlichen 
Raum. 
Mit einem Fest in den schönen Räumen der Deutschen 
Gesandtschaft fand der erste wohlgelungene Tag des Kopen 
hagener Besuches der „Gorch Fock" seinen Mit 
den eingeladenen Offizieren des deutschen Schulschiffs 
konnte der deutsche Gesandte und Frau von Reuth e- 
Fink den Oberbefehlshaber der dänischen Marine, Admi 
ral Rechnitz er, Vizeadmiral Trap, Kommandeurkapi 
tän von Pontoppidan als Vertreter des Chefs der 
Küstenflotte und zahlreiche andere hohe Offiziere der däni 
schen Marine begrüßen. Mit dem Landeskreisleiter und 
dem Ortsgruppenleiter waren ferner die übrigen führenden 
Persönlichkeiten der Organisation der Partei und der deut 
schen Kolonie anwesend. 
Baut England 43 999 Tonnen-Schlachtschiffe? 
London, 15. Januar. Der Flottenkorrespondent des 
Daily Telegraph meldet, die Berichte, daß Japan augen 
blicklich eine Anzahl von Schlachtschiffen auf Kiel lege, d:e 
die größten der Welt sein würden, bestätigten sich. Zwei 
dieser Schiffe, die eine Verdrängung von 13 WO Tonnen 
hätten, seien bereits im vergangenen Jahre auf Kiel gelegt 
worden, und zwei weitere würden in Kürze in Bau gegeben 
werden. 
Der Korrespondent weist darauf hin, daß das britische 
Flottenbauprogramm für 1938 drei bis fünf Schlachtschiffe 
einschließe, die an und für sich 35 999 Tonnen haben sollten. 
In Anbetracht des japanischen Bauprogramms sei es aber 
möglich, daß sie größer sein würden. 
Inspektionsreise des USA-Kommissars auf den Philippinen. 
Washington, 15. Januar. Der amerikanische Oberkom 
missar auf den Philippinen unternimmt gegenwärtig eine 
Inspektionsreise, um das Ausmaß des japanischen Grund 
besitzes und des Handels auf den Philippinen festzustellen. 
Er will am 29. Januar nach den Vereinigten Staaten 
zurückkehren und Roosevelt Bericht erstatten. 
Am Freitag flog der Oberkommissar von Manila nach 
der Insel Mindanao ab, wo die Japaner fast die gesamte 
Hanfindustrie kontrollieren und sich in den letzten 39 Jah 
ren eine Kolonie von 15 999 Köpfen geschaffen haben. 
Amerikas Kreuzerbesuch in Singapur. 
Washington, 15. Januar. Präsident Roosevelt hat 
eine Erklärung darüber, welche Bedeutung man der 
Kreuzerfahrt der amerikanischen Kriegsschiffe nach Singa 
p u r zu geben habe, abgelehnt. Auch im Staatsdepartement 
wollte man sich nicht äußern, unternahm aber auch nichts, 
um den Eindruck zu zerstreuen, daß es sich wie Associated 
Preß es ausdrückt um eine „s ymboli!s cheDemon - 
stration" handele. 
Roosevelt hat am Freitag angekündigt, daß er während 
des Wochenendes seine Botschaft über eine Verstärkung der 
amerikanischen Wehrmacht entwerfen werde. 
Ein Vorfall in der britischen Botschaft in Tokio. 
Tokio, 15. Januar. Der englische Botschafter in Tokio 
empfing am Sonnabend den Besuch eines Japaners, der 
ihm ein altes japanisches Schwert, ein außerordentlich wert 
volles Erbstück, mit Worten der Anerkennung für die Pflege 
der englisch-japanischen Beziehungen trotz der gespannten 
Verhältnisse schenkte. Der Besucher, bei dem es sich um den 
46 Jabre alten Makoto Watanabe handeln soll, erklärte, 
schon von Kindheit an große Hochachtung vor England zu 
Mann wurde von der Polizei festgenommen, um 
über die Motive seines Besuches verhört zu werden. 
Nach einer anderen Darstellung soll er dem Botschafter 
das Schwert zugleich mit einem an Außenminister Eden 
weiterzuleitenden Brief übergeben haben, in dem die For 
derung einer radikalen Schwenkung der englischen Außen 
politik gegenüber Japan enthalten sei. 
Tokio rechnet mit Fortsetzung des Krieges. 
Tokio. 15. Januar. Am Sonnabend begannen ent 
scheidende Schlußberatungen zwischen dem Kaiserlichen 
Hauptquartier und der Regierung über die weitere Haltung 
Japans gegenüber China. Nach bisher vorliegenden Be 
richten scheint Japan entschlossen zu sein, den Krieg mit 
verschärften Mitteln fortzusetzen. 
Es heißt nämlich. Japan habe dem antijapamschen Re 
gime in China Gelegenheit gegeben, zur Selbstbesinnung 
zu kommen. Nunmehr aber sei Japan gezwungen anzu 
nehmen. daß China eine Verständigung ablehne. Deshalb 
werde Japan unerschütterlich sein endgültiges Ziel ver 
folgen. 
Die gesamte Presse legt den bevorstehenden Entscheidun 
gen über die Frage „Friede oder endgültiger Sieg" höchste 
Bedeutung bei. Da der Wortlaut des zu erwartenden Ma 
nifestes immer noch nicht festzustehen scheint, gehen die Mut 
maßungen der politischen Kreise und der Presse sämtlich in 
Richtung auf eine Fortsetzung des Krieges. 
Es wird sogar behauptet, daß die Chinesische Botschast 
Botschaft in Tokio aufgegeben .und daß auch Botschafter 
Kawagoe aus China abberufen werde. Die Presse fol 
gert daraus, daß T s chi angkai s ch e k die ihm gebotene 
Gelegenheit zum Frieden abgelehnt oder sogar unbeachtet 
gelassen habe. , r - 
lieber die Kampftage wird berichtet, daß eine entschei 
dende Schlacht bei Sutschau am Kreuzpunkt der Lunghar- 
und der Tientsin—Pukau-Bahn zu erwarten sei. 
Aus Kanton werden umfangreiche chinesische Äbwetzr 
maßnahmen gemeldet, die gegen angeblich bevorsteqende 
japanische Aktionen zur Abschneidung weiterer Zufuhren 
über den Hafen von Kanton und die Verkehrszone von 
Hongkong gerichtet seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdßrf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 