
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro K 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch, 7. Juni 1939 
Nr. 883 
Mtsngriffsvertrsge mit Wand und Lettland. 
Verlin, 7. Juni. Am Mittwochvormittag fand im Aus» 
wärtigen Amt die feierliche Unterzeichnung der 
Nichtangriffsverträge zwischen Deutschland 
und Estland und Deutschland und Lettland statt. 
Gegen 1V Uhr empfing der Reichsminister des Auswärts 
gen von Ribbentrop den lettischen Außenminister 
Munters und im Anschluß darajn den estnischen Außen« 
minister Selter zu einer Aussprache. 
Um 111.31 l Uhr unterzeichneten dann Reichsaußen 
minister von Mbbentrop, der estnische Außenminister Setter 
und der lettische Außenminister Munters in feierlicher Form 
den deutsch-estnischen und den deutsch-lettischen Nichtangriffs 
vertrag. 
Dem Unterzeichnungsakt wohnten von estnischer Seite 
der Gesandte Estlands in Berlin, Tofer, mit Ministerial 
direktor Kirota, von lettischer Seite der lettische Gesandte 
in Berlin, Rireewinsch, und Ministerialdirektor 
Campe bei. Deutscherseits waren anwesend: Staatssekre 
tär von Weizsäcker, die Unterstaatssekretäre Woer - 
mann und Gaus und Vortragender Legationsrat 
von Grundherr. 
Der Nichtangriffsvertrag zwischen 
Deutschland und Estland 
hat folgenden Wortlaut: 
Der Deutsche Reichskanzler 
und 
der Präsident der Republik Estland, 
fest entschlossen, den Frieden zwischen Deutschland und Est 
land unter allen Umständen aufrechtzuerhalten, 
sind übereingekommen, diesen Entschluß durch einen Staats 
vertrag zu bekräftigen, und haben zu Bevollmächtigten er 
nannt: 
Der Deutsche Reichskanzler 
den Reichsminister des Auswärtigen 
Herrn Joachim von Ribbentrop; 
der Präsident der Republik Estland 
den Minister für auswärtige Angelegenheiten 
Herrn Karl Selter, 
die nach Austausch ihrer in guter und gehöriger Form be 
fundenen Vollmachten folgende Bestimmungen vereinbart 
haben: 
Artikel 1. 
Das Deutsche Reich und die Republik Estland werden in 
keinem Falle zum Kriege oder zu einer anderen Art von Ge 
waltanwendung gegeneinander schreiten. 
Falls es von feiten einer dritten Machte zu einer Aktion 
der im Absah 1 bezeichneten Art gegen einen der vertrag 
schließenden Teile kommen sollte, wird der andere vertrag 
schließende Teil eine solche Aktion in keiner Weise unter 
stüben. 
Artikel 2. 
Dieser Bertrag soll ratifiziert und die Ratifikationsur 
kunden sollen sobald als möglich in Berlin ausgetauscht 
werden. 
Der Bertrag tritt mit dem Austausch der Ratifikations 
urkunden in Kraft und gilt von da an für eine Zeit von 
zehn Jahrein. Falls der Bertrag nicht spätestens ein Jahr 
vor Ablauf dieser Frist von einem der vertragschließenden 
Teile gekündigt wird, verlängert sich feine Geltungsdauer 
um weitere zehn Jahre. Das gleiche gilt für die folgenden 
Zeitperioden. 
Der Vertrag bleibt jedoch nicht länger in Kraft als der 
heute unterzeichnete entsprechende Vertrag zwischen Deutsch 
land und Lettland. Sollte der Vertrag aus diesem Grunde 
vor dem sich aus Absatz 2 ergebenden Zeitpunkt außer Kraft 
treten, so werden die Deutsche Regierung und dir Estnische 
Regierung auf Wunsch eines Teiles unverzüglich in Ver 
Handlungen über die Erneuerung des Vertrages eintreten. 
Zu Urkund dessen haben die beiderseitigen Bevollmäch 
tigten diesen Vertrag unterzeichnet. 
Ausgefertigt in doppelter Urschrift, in deutscher und est 
nischer Sprache, in Berlin am 7. Juni 1939. 
gez. Joachim von Ribbentrop gez. Karl Selker. 
Zeichnun> gsprotokoll. 
Bei der heutigen Unterzeichnung des deutsch-estnischen 
Vertrages ist das Einverständnis beider Teile über folgen 
des festgestellt worden: 
Eine Unterstützung durch den nicht am Konflikt be 
teiligten vertragschließenden Teil im Sinne des Artikels 1 
Absatz 2 des Vertrages liegt nicht vor, wenn das Verhalten 
dieses Teiles mit den allgemeinen Regeln der Neutralität im 
Einklang steht. Es ist daher nicht als unzulässige Unter' 
Stützung anzusehen, wenn zwischen dem nicht an dem Konflikt 
beteiligten vertragschließenden Teil und der dritten Macht 
der normale Warenaustausch und Warentransit fortgesetzt 
wird. 
Berlin, den 7. Juni 1939. 
gez. Joachim von Ribbentrop gez. Karl Selter. 
Der Nichtangriffsvertrag zwischen 
Deutschland und Lettland 
hat folgenden Wortlaut: 
Der Deutsche ReichskäMler 
und ' 
der Präsident der Republik Lettland, 
fest entschlossen, den Frieden zwischen Deutschland und Lett 
land unter allen Umständen aufrechtzuerhalten, 
sind übereingekommen, diesen Entschluß durch einen Staats 
vertrag zu bekräftigen, und haben zu Bevollmächtigten er 
nannt: 
Der Deutsche Reichskanzler 
den Reichsminister des Auswärtigen 
Herrn Joachim von Ribbentrop; 
der Präsident der Republik Lettland 
den Minister für Auswärtige Angelegenheiten 
Herrn Wilhelms Munters, 
die nach Austausch ihrer in guter und gehöriger Form be 
fundenen Vollmachten folgende Bestimmungen vereinbart 
haben: 
Artikel 1. 
Das Deutsche Reich und die Republik Lettland werden 
in keinem Falle zum Kriege oder zu einer anderen Art von 
Gewaltanwendung gegeneinander schreiten. 
Falls es von feiten einer dritten Macht zu einer Aktion 
der im Absatz 1 bezeichneten Art gegen einen der vertrag 
schließenden Teile kommen sollte, wird der andere vertrag 
schließende Teil eine solche Aktion in keiner Weise unter 
stützen. 
Artikel 2. 
- Dieser Vertrag soll ratifiziert und die Ratifikations 
urkunden sollen sobald als möglich in Berlin ausgetauscht 
werden. 
Der Vertrag tritt mit dem Austausch der Ratifikations 
urkunden in Kraft und gilt von da an für eine Zeit von zehn 
Jahren. Falls der Vertrag nicht spätestens ein Jahr vor 
Ablauf dieser Frist von einem der vertragschließenden Teile 
gekündigt wird, verlängert sich seine Geltungsdauer um 
weitere zehn Jahre. Das Gleiche gilt für die folgenden Zeit 
perioden. 
Der Vertrag bleibt jedoch nicht länger in Kraft als der 
heute unterzeichnete entsprechende Vertrag Zwischen Deutsch 
land und Estland. Sollte der Vertrag aus diesem Grunde 
vor dem sich aus Absatz 2 ergebenden Zeitpunkt außer Kraft 
treten, so werden die Deutsche Regierung und die Lettische 
Regierung auf Wunsch eines Teiles unverzüglich in Ver 
handlungen über die Erneuerung des Vertrages eintreten. 
Zu Urkund dessen haben die beiderseitigen Bevollmäch 
tigten diesen Vertrag unterzeichnet. 
Ausgefertigt in doppelter Urschrift, in deutscher und 
lettischer Sprache, in Berlin am 7. Juni 1939. 
gez. von! Ribbentrop gez. Munters. 
Zeichnungsp r o t o k o l l. 
Bei der heutigen Unterzeichnung des deutsch-lettischen 
Vertrags ist das Einverständnis beider Teile über folgen 
des festgestellt worden: 
Eine Unterstützung durch den nicht am Konflikt beteilig 
ten Vertragschließenden Teil im Sinne des Artikels 1 Ab 
satz 2 des Vertrages liegt nicht vor, wenn das Verhalten die 
ses Teiles mit den allgemeinen Regeln der Neutralität im 
Einklang steht. Es ist daher nicht als unzulässige Unter 
stützung anzusehen, wenn zwischen dem nicht an dem Kon 
flikt beteiligten vertragschließenden Teil und der dritten 
Macht der normale Warenaustausch und Warentransit fort 
gesetzt wird. 
Berlin, den 7. Juni 1939. 
gez. Joachim von Ribbentrop. gez.V.Munters. 
Totenehrung in Rom. 
Rom, 7. Juni. Der spanische Innenminister Suüer 
hat Mittwochvormittag an den Königsgräbern im Pantheon, 
am Grabmal des Unbekanntene Soldaten sowie in der E'hren 
kapelle der gefallenen Faschisten im Haus der Faschistischen 
Partei mit den italienischen und den spanischen Farben ge 
schmückte Lorbeerkränze niedergelegt. 
Abschnürung der Volksdeutschen Ostoberschlesiens. 
Kattowitz, 7. Juni. In der letzten Zeit werden von Sei 
ten der in Ost ober s ch lesien die 
Möglichkeiten rzn Hainen Grentzverkehr 
den reichsdeutschMTeil OderschlesßrlsDr besuchen, in r ü ck 
sichtsloser undb r utaler Weis/ eingeschränkt. Diese 
Einschränkung erfolg! seit einiger Zeit völlig plan 
mäßig durch Ablehnung der Ausstellung neuer Grenz 
ausweise und den Entzug der Grenzkarte aus völlig 
nichtigen Gründen. 
Das gegenwärtig zutage tretende System gibt den An 
gehörigen der deutschen Volksgruppe in Ostoberschlesien nur 
in ganz besonderen Ausnahmefällen die Möglichkeit, in den 
Besitz einer Grenzkarte zu gelangen, so daß schon heute der 
größte Teil der Volksdeutschen vom Kleinen Grenzverkehr 
ausgeschlossen ist. Rücksichtslos setzen sich die polnischen Be 
hörden über alle familiären und verwandtschaftlichen Bezie 
hungen der Volksdeutschen, die durch die seinerzei!ige Zer 
reißung Oberschlesiens nach Versailler Muster be 
sonders zahlreich und vielseitig sind, hinweg. 
So können Kinder ihre Eltern und Eltern ihre Kinder 
schon seit langem nicht mehr besuchen, und sogar Männer, 
die nach jahrelanger Arbeitslosigkeit in Ostoberschlesien nun- 
mehr endlich im Reich den Segen der Arbeit wieder ver 
spüren, können den Besuch ihrer Frauen und Kinder in 
vielen Fällen nicht mehr erhalten, weil diesen von den pol 
nischen Behörden grundlos und unter den nichtigsten Vor 
wänden Grenzausweise verweigert werden. 
Besonders werden von diesen Schikanen die sogenannten 
Grenzgänger betroffen, denen die Gefahr droht, daß 
ihnen die Grenzkarten entzogen oder nicht mehr neu aus 
gestellt werden und sie so ihren Arbeitsplatz in Deutsch-Ober- 
Schlesien wieder verlieren müßten. Es häufen sich auch die 
Fälle, daß Volksdeutschen beim Ueberschreiten der Grenze 
die Ausweise ohne Angäbe von Gründen entzogen werden. 
Schon der Besitz der 'Mitgliedskarte einer Volksdeutschen 
Organisation genügt zum Entzug der Grenzkarte. 
Diese unberechtigten und brutalen Maßnahmen der unter 
geordneten polnischen Behörden bedeuten nichts anderes als 
eine vö 11 ig e Abschn ü r u n g derVolksd e u t s ch e n 
von ihrem Mutterland, nachdem die geistme und kul 
turelle Vereinsamung der Volksdeutschen durch das Verbot 
der deutschen Zeitungen und den Boykott deutscher Filme 
bereits eine vollzogene Tatsache geworden ist. 
Nervöse Gereiztheit der Pariser Presse. 
Paris, 7. Juni. Der Vorbeimarsch derLegionCon 
dor vor dem Führer und ebenfalls die feierliche Begrüßung 
der italienischen Freiwilligen in Neapel werden von der 
französischen Presse in Berichten ausführlich behandelt und 
in Kommentaren stark beachtet. Die Ansprache des Führers 
an die Soldaten der Legion Condor wird mehr oder weniger 
ausführlich von den Blättern wiedergegeben. Bezeichnender 
weise unterschlägt der „Petit Parisien" diese Kundgebung 
vollkommen. 
. Die Tatsache, daß der Führer erneut die demokrati 
schen Einkreiser angeprangert und gewarnt hat, wird von 
den meisten Blättern mit nervöser Gereiztheit ver 
zeichnet, ein Beweis mehr, daß die Schuldigen sich von die 
sem Vorwurf getroffen fühlen. Daß auch der spanische Ge 
neralissimus Franca in seiner letzten großen Rede von der 
Einkreisung gesprochen und sich über die allzu langsame und 
widerspenstige Durchführung des Jordana-Berard-Abkom 
mens durch Frankreich beschwert hat, ist nicht gerade ange 
tan, um die gereizten Nerven der Pariser Zeitungsstuben 
politiker zu beruhigen. 
Der Berliner Vertreter des Journal, der der Parade der 
Legion Condor aus der Berliner Triumphstraße beiwohnte, 
ist von der Haltung und den energischen Gesichtszügen der 
vorbeimarschierenden Sieger und dem jubelnden Beifall der 
Berliner Bevölkerung stark beeindruckt worden. Die Blicke 
der deutschen Freiwilligen schienen zum Ausdruck zu brin 
gen: „Wir sind die Härtesten der Harten, denen man nicht 
Widerstand leistet." 
Es seien sicherlich ausgezeichnete Soldaten, Männer, die 
ihr Handwerk verständen und vor keinem Opfer zurück 
wichen. Sie seien ganz offensichtlich von der Rasse derjeni 
gen, die geboren seien, um aus einem Schlachtfeld zu sterben. 
Als Instrukteure und Techniker dürften sie ausgezeichnet 
sein. 
Zu der Führerrede vor den siegreichen Legionären be 
merkt der Berichterstatter, Adolf Hitler habe erklärt, daß 
er im Namen der Zivilisation Deutschlands und Europas 
selber auf den Appell Francos geantwortet habe und daß 
er in Spanien interveniert habe, weil die Demokratien be 
reits dorthin Waffen, Munition und Freiwillige geschickt 
hätten. 
Die Feststellung des Führers, daß Deutschland keine Ab 
sichten aus die spanischen Kolonien habe, wie es die Demo 
kratien behauptet haben, und daß gerade die Demokratien 
sich der Gebiete anderer zu bemächtigen Pflegen, versetzt aber 
den Berichterstatter in so wütendem Aerger, daß er sich zu 
einem zornigen, naiv-frechen Vergleich mit der Rückgliede 
rung Böhmens und Mährens hinreißen läßt. 
Ordre meint, der triumphale Einzug der Legion Condor 
in Berlin sei dazu bestimmt, gleichzeitig den großen Anteil 
Deutschlands an dem Siege Francos und die Festigkeit.der 
Bande zwischen Nationalspanien und den totalitären Staa 
ten zu beweisen. Es sei auch eine politische Kundgebung 
gewesen, deren Höhepunkt wieder eine Rede des Führers 
war. 
Die Feststellung des Führers, er habe im Juli 1936 auf 
den Hilferuf Francas geantwortet, weil dieser es mit einer" 
von der ganzen Welt geschürten Verschwörung zu tun hatte, 
versucht das sowjethörige Blatt mit der krampfhaften Be 
hauptung zu widerlegen, es habe nur eine einzige Ver 
schwörung gegeben, nämlich diejenige Francas gegen den 
Frieden und die Sicherheit seines Landes. 
Die idealen Motive, die der deutsch-italienischen Hilfe 
für Franco zugrundelagen, sind dem Blatt nach wie vor un 
begreiflich, aber die darin zutage tretende Gemeinsamkeit 
der Achsenmächte nennt es eine ideologische Front, um 
daraus die bezeichnende Forderung ableiten zu können, die 
Franzosen sollten einen Block der Demokratien 
bilden, und sei es selbst auf ideologischer Grundlage. Da 
mit zeigt das Blatt den Pferdefuß seiner Moskauhörigkeit, 
indem es so tut, als ob die Plutokratie und Moskau auf der 
gleichen Grundlage ständen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 