
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
IS3« 
Berlin, 
Mittwoch, 29. April 
Nr. 
545 
Frühstück zu Ehren des Königs von Schweden. 
Berlin, 29. April. Seine Majestät der König von 
Schweden nahm während seines gestrigen Aufenthalts in 
Berlin mit seiner Begleitung an einem ihm zu Ehren vec 
anstalteten Frühstuck des Herrn Reichsministers des Aus 
wärtigen Freiherrn von Neurath teil. 
Frühstück zu Ehren des scheidenden bulgarischen Gesandten. 
Berlin, 29. April. Zu Ehren des von Berlin scheiden 
den Kgl. Bulgarischen Gesandten, Dr. Christofs, ver 
anstaltete der Reichsminister des Auswärtigen Freiherr 
von Neurath ein Frühstück, an dem u. a. auch die 
Mitglieder der Kgl. Bulgarischen Gesandtschaft teilgenom 
men Haben. 
Tie Gattin des Finanzministers Popitz 
Berlin, 29. April. Am Mittwoch vormittag ist die 
Gattin des Preußischen Finanzministers Professors De. 
Po Pitz, Frau Cornelia Popitz, nach längerem Leiden 
oerschieden. 
Ministerpräsident Generaloberst Göring hat an 
Staatsminister Dr. Popitz folgendes Telegramm gerichtet: 
„Zu dem schweren Verlust, den Sie durch das Hinschei 
den Ihrer von uns allen hochverehrten lieben Frau erlitten 
haben, spreche ich Ihnen meine und 'der preußischen 
Staatsregierung herzlichste Teilnahme aus. In tiefer 
Trauer stehen wir mit Ihnen an der Bahre Ihrer treuen 
Lebensgefährtin, die Ihnen in Ihrem schweren und ver 
antwortungsvollen Berufsleben als vorbildliche deutsche 
Frau und Kameradin so hilfreich zur Seite gestanden 
hat; ihr Andenken wird uns unvergessen bleiben." 
Ter Rundfunk am 1. Mai. 
Berlin, 29. April. Die Reichssendeleitung führt am 
Nationalen Feiertag des deutschen Volkes für alle deutschen 
Sender die Uebertragung folgender Veranstaltungen durch: 
8.00 — 9.20 Uhr lugendkundgebung im Berliner Post 
stadion. Es spricht der F ü hw e r. Einlei 
tend nehmen Reichsrüinister Dr. Goeb 
bels und Reichsjugendführer Baldur 
von Schirach das Wort. 
10.30 —11.30 Uhr Festsitzung der Reichskulturkammer im 
Deutschen Opernhaus, Berlin, mit der 
Verleihung des Buch- und Filmpreises 
1936 durch Reichsminister Dr. Goeb 
bels. 
12.00 —12.30 Uhr Funkbericht von dem Aufmarsch der Mil 
lionen im Lustgarten und in den Auf 
marsch-Straßen. 
12.30 —13.30 Uhr Staatsakt im Berliner Lustgarten. 
Es spricht der Führer. 
Die Eröffnungsansprache hält Reichs 
minister Dr. Goebbels. Das Schluß 
wort spricht Neichsorganisationsleiter 
Dr. Ley. 
22.00 —23.00 Uhr Abendkundgebung im Berliner Lust 
garten. Es spricht Ministerpräsident, Ge 
neraloberst Göring. 
Die deutschen Sender bringen an diesem Tage ein großes 
Gemeinschaftsprogramm, das durch festlich-heitere Darbie 
tungen dem Feiertag des deutschen Volkes Rechnung trägt. 
Lediglich für die Zeit von 20.50 bis 21.00 Uhr hat jeder 
Sender Funkberichte von den Maifeiern seines Sende 
bereichs vorgesehen. 
Von den Betriebsfeiern der „Kraft 
durch Freude" am Sonnabend und den Ausflügen und 
Fahrten der Betriebe am Sonntag werden alle deutschen 
Sender Uebertragungen und Funkberichte durchführen. 
Arbeitsregelung für den 1. Mai. 
Berlin, 29. April. Nach dem Gesetz vom 27. Februar 
1934 gilt der 1. Mai als gesetzlicher Feiertag. 
Die an diesem Tage ausfallenden Arbeitsstunden sind 
nach dem Gesetz vom 24. April 1934 Zu bezahlen, 
dürfen jedoch nicht durch Mehrarbeit an den Werktagen 
der gleichen oder folgenden Woche ausgeglichen werden. 
Dieser Ausgleich dagegen ist -Zulässig, wenn der Betriebs 
sichrer seinen Betrieb am Sonnabend, dem 2. Mai, schließt, 
um seinen Gefolgschaftsangehörigen z. B. ein längeres 
Wochenende zu verschaffen oder um einen gemeinsamen 
Ausflug Zu veranstalten. ) 
Einreise-Erleichterungen während der Olympischen Spiele. 
Berlin, 29. April. Wie bereits mitgeteilt, hat der 
Reichsverkehrsminister zur Förderung des Besuchs der 
Olympischen Spiele die Einreise von Ausländern in Kraft 
fahrzeugen wesentlich erleichtert. Es wird beim Grenz 
übertritt in der Zeit vom 25. Juli bis 16. August 1936 
auf eine deutsche Ueberseßung fremdsprachiger heimischer 
Ausweise für Kraftfahrzeug und Führer verzichtet und 
von der Ausgabe des länglichrunden .Kennzeichens abge 
sehen. Tie Fahrzeuge haben an der Rückseite außer ihrem 
heimischen Kennzeichen entweder das nach dem internatio 
nalen Abkommen über Kraftfahrzeugverkehr für ihr Hei 
matland vorgesehene Nationalitätszeichen oder eine Tafel, 
auf der das Heimatland eindeutig angegeben ist, zu füh 
ren. Die Ausreise (Grenzübertritt) muß spätestens am 
16. September 1936 erfolgen. 
Wie der Reichsverkehrsminister neuerdings mitteilt, 
gelten diese Erleichterungen bereits vom 23. Juli ab. 
Der Bürgermeister von Athen in Hamburg. 
Hamburg, 29. April. Am Mittwoch ist der Bürger 
meister von Athen, Konstantin Kotzias, in Begleitung 
des Präsidenten der Athener Stadtverwaltung, Konstantin 
Valvis, in Hainburg eingetroffen. 
Im Laufe des Bormittags stattete Bürgermeister 
Kotzias dem Reichsstatthalter und dem Regierenden Bür- 
Germeister sowie dem griechischen Generalkonsul, Argyro 
pulos, Besuche ab. Bei seinem Besuch im Ratbaus trug 
sich der Bürgermeister in das Goldene Buch der Stadt 
Hamburg ein. Mittags veranstaltet der Hamburgische 
Senat zu Ehren der griechischen Gäste einen Empfang. Am 
Abend wird Bürgermeister Kotzias einer Festaufführung 
der Oper „Carmen" im Staatlichen Schauspielhaus bei 
wohnen. 
Bürgermeister Kotzias ist für Teutschland kein Unbe 
kannter. Er hat zwei Jahre die Universität Heidelberg 
besucht und zählt zu den aufrichtigen Freunden Deutsch 
lands und des deutschen Volkes. Der Besuch des Bürger 
meisters wird dazu angetan sein, die Teutschland und 
Griechenland verbindenden freundschaftlichen Beziehungen 
nachdrücklich zu vertiefen. 
Kotzias ist besonders bekannt als Förderer des olym 
pischen Gedankens. Als. begeisterter Sportfreund und 
aktiver Sportsmann bringt er den Vorarbeiten für die 
bevorstehenden Olympischen Spiele in Berlin die größte 
Anteilnahme entgegen. Er wird als erster Läuser die 
erste Tausend-Meter-Strecke die Fackel des olympischen 
Feuers tragen, das von Griechenland aus zur Eröffnung 
der Olympiade in einem großartigen Staffellauf nach 
Berlin gebracht wird. 
Bis Zum Sonntag ist der Bürgermeister von Athen 
Gast der Stadt Hamburg. Dann wird er sich nach Berlin 
begeben. 
Feierstunde der deutschen Jugend im Reichsehrenmal 
Tannenberg. 
Hohenstein, 29. April. Am Mittwoch mittag ehrte die 
deutsche Jugend in einer schlichten Feierstunde im Reichb 
ehrenmal Tannenberg das Andenken des großen Feldmar 
schalls des Weltkrieges. Schon in den frühen Vormittags 
stunden waren die Wettkampfteilnehmer von Königsberg 
nach Hohenstein gefahren und hatten in dem weiten Rund 
des Reichsehrenmals Aufstellung genommen. In dem brei 
ten Mittelgang waren Ehrenformationen der SA. der SS, 
des Arbeitsdienstes und der HI aufmarschiert. 
Kurz nach 11 Uhr traf der R e i ch s j u g e n d f ü h r e 
im Reichsehrenmal ein. Auf seiner Fahrt von Königs 
berg nach Hohenstein hatten in allen Dörfern und Slädten 
die Hitlerjugend und die Schuljugend Ehrenspalier ge 
bildet. 
In Begleitung des stellvertretenden Gauleiters Groß 
herr, des SS-Gruppenführers Redieß, des NSKK- 
Gruppenführers von Walthausen, des SA-Brigade 
führers Adam, des Obergebietsführers Axmann und 
des Gebietsführers Boekmann schritt der Reichsjugend 
führer durch den Mittelgang auf die Hindenburg-Gruft 
zu. Musikklänge leiteten die Gedenkstunde ein. Von der 
Zinne der Ringmauer des Ehrenmals ertönten Fanfaren. 
Eine Kantate der Jugend kündete dann in Wechselrede 
und Sprechchor von der Geschichte des Ostlandes, vom 
Großen Krieg und vom Werden des Dritten Reiches. 
Der Reich sjugendführer erklärte in einer An 
sprache: „Die besten Jungarbeiter und Jungarbeiterinneu 
des Deutschen Reiches wollen hier in einer Feierstunde au 
der Gruft eines Mannes, der zu den ersten Arbeitern der 
deutschen Geschichte gehörte, ein Stück jener tiefey Dan 
kesschuld abtragen, die deutsche Jugend Paul von Hinden 
burg gegenüber empfinden muß. Im Namen der ganzen 
deutschen Jugend grüße ich in dieser Stunde den toten 
Generalfeldmarschall, den Befreier des deutschen Ostens, 
das Vorbild der deutschen Jugend. Paul von Hindenburg 
ist nicht tot. Er lebt in uns und in unserer Arbeit." 
Nach diesen Gedenkworten trat der Reichsjugendführer 
in die Hindenburg-Gruft und legte am Sarkophag einen 
großen Lorheerkranz mit der Inschrift nieder: „Dem 
großen Feldherrn des Weltkrieges. Der Reichsjugend 
führer." 
Danziger Note an Polen. 
TanM, 29. April. Senatspräsident Greiser emp 
fing am Mittwoch den diplomatischen Vertreter der Repu 
blik Polen, Minister Dr. Papee, und überreichte ihm 
eine Note, die sich mit den Rückwirkungen der in Polen 
eingeführten Devisenkontrolle auf die Interessen 
der Freien Stadt Danzig beschäftigt. Der Danziger Se 
natspräsident lenkt die Äufmerksamkeit der polnischen Re 
gierung auf verschiedene Punkte, die zur Aufrechterhaltung 
eines möglichst reibungslosen Wirtschaftsverkehrs zwischen 
beiden Staaten einer Klärung bedürfen. 
Gegen Kommunismus und Judentum. 
Wien, 29. April. Die Delegierten der Christlichen Volks 
vereine Wiens hielten ihre erste Versammlung ab. Bürger 
meister Schmitz wandte sich scharf gegen den Kommunis 
mus, und Minister a. D. Dr. Czermak fand energische 
Worte gegen das Judentum. 
Bürgermeister Schmitz sagte, der Ruf des Bundeskanzlers 
zum Gegenangriff gegen die illegale Propaganda richte sich 
nicht nur gegen die Nationalsozialisten, sondern auch gegen 
die Kommunisten. Man sähe im Westen Europas, in Frank 
reich und Spanien, wohin der Kommunismus führe. 
„Wir wollen unsere Augen darauf richten, daß setzt von 
dieser Seite her eine Propaganda versucht, in die Arbeiter 
schaft einzudringen. Die Menschen, die in den christlichen 
Volksvereinen mitarbeiten, wissen es aus persönlichem Er 
leben und haben es nicht vergessen, was sie in Wien erlebt 
haben, daß der Kommunismus der Feind ist, und daß kein 
Schlagwort darüber hinwegtäuschee darf." 
Minister Czermak kam in seiner Rede auf das Echo zu 
sprechen, das in inländischen Zeitungen, aber auch in der 
Weltpresse des Auslandes Vorträge und Reden über das 
ludenproblem gefunden haben, und protestierte energisch 
gegen die Entstellungen und Mißdeutungen des Vortrages 
von Pater Bichlmair sowie gegen die Art, wie auf die Reden 
des Staatsrates Kunschak und des Vizebürgermeisters Dr. 
Kresse reagiert wurde. 
Czermak verwies dabei auf den aggressiven Ton gewisser 
jüdischer Blätter und sagte, es sei unbillig, für eine Minder 
heit Mehrheitsrechte in Anspruch zu nehmen. 
„Wir wollen", sagte der Redner, „die Juden nicht an 
greifen und in ihren eigenen jüdischen Angelegenheiten be 
schränken. Im Gegenteil: wir wollen ihnen gern in jüdischen 
Angelegenheiten mehr Rechte, weitergehende Autonomie 
geben, als sie derzeit besitzen. Wir wollen aber die leider so 
häufig wahrgenommene Gelegenheit, in unsere christlichen 
Dinge , die uns wichtig und heilig sind, dreinzureden, nach 
Möglichkeit beseitigen." . „ 
Zum Schluß stellte der Redner fest, die Zusammenbrüche 
Bösel, Castiglione, Bodenkredit und Kreditanstalt und nun 
insbesondere die Phönix-Affäre hätten das Judentum 
empfindlich geschwächt: aber an diesen Dingen seien die 
Christen nicht schuld. Mit dieser Feststellung fand Czermak 
rauschenden Beifall. 
Neue Zusammensetzung des Völkerbundsrates? 
Genf, 29. April. Der Ausschuß für die Prüfung der 
Zusammensetzung des Völkerbundsrates hat am Mittwoch 
vormittag seine Arbeiten abgeschlossen. 
In einer amtlichen Mitteilung werden die 
bereits gemeldeten Beschlüsse über die Erhöhung der Zahl 
der nichtständigen Ratssitze auf 11 bestätigt, und zwar soll 
der gegenwärtig von Portugal eingenommene Sitz für die 
jenigen europäischen Staaten bestimmt sein, die keiner 
der im Rat bereits vertretenen Gruppen angehören. Der 
andere Sitz, dessen Schaffung der Ausschuß vorschlägt, soll 
für die Länder des asiatischen Kontinents, und zwar zu 
nächst für China in Betracht kommen. 
Ueber die Dauer dieser beiden Mandate gingen die 
Meinungen auseinander. Nach englischer Auffassung, die 
von acht Ausschußmi-tgliedern, darunter den Vertretern der 
Türkei und der Sowjetunion, unterstützt wurde, soll die 
Tauer wie bei den anderen nichtständigen Ratsmitgliedern 
drei Jahre betragen. 
Tagegen traten Frankreich, Italien, Rumänien, Spa 
nien und Polen dafür ein, daß die neuen Ratssitze mit 
Rücksicht auf die in Aussicht genommene baldige grundsätz 
liche Reform des Nölkerbundsrates nur auf ein Jahr be 
setzt werden sollen, wobei gegebenenfalls von Jahr zu Jahr 
eine Wiederwahl ohne die seit der Reform von 1926 hier 
für notwendigen Formalitäten erfolgen könnte. 
Der Bericht wird dem Völkerbundsrat in seiner Mai 
tagung unterbreitet und, wenn sich eine Einigung unter 
den Großmächten erzielen läßt, durch einen Beschluß der 
Versammlung im September in Kraft gesetzt werden. 
Zehntägige Hoftrauer in Italien. 
Rom, 29. April. Der König von Italien hat anläßlich 
des Ablebens des Königs Fuad von Aegypten eine zehn 
tägige Hoftrauen angeordnet. 
Der Tod König Funds in der italienischen Presse. 
Rom, 29. April. Das Ableben König Fuads von 
Aegypten wird von einem Teil der italienischen Presse als 
Anlaß zu neuen Angriffen gegen England benutzt. 
Das Mittagsblatt des halbamtlichen Giornale d'Jtalm 
erklärt, hinter der verspäteten Abreise des ägyptischen 
Thronfolgers aus England sei der Einfluß maßgebender 
englischer Kreise zu vermuten. Es handele sich, meint das 
Blatt, um eine „Intrige der englischen Regierung", die 
die Abfahrt Faruks hinausgezögert habe, bis sie über 
die Zusammensetzung des ägyptischen Regentschaftsrates 
unterrichtet gewesen sei. 
In einem Leitartikel erklärt Tevere, für Aegypten 
seien kritische Stunden zu erwarten, denn angesichts der 
innerpolitischen Parteikämpfe sei mit der „brutalen Wie 
deraufnahme der englischen Kontrollmetboden" zu rech 
nen. Der von englischen Kriegsschiffen besetzte Hafen 
von Alexandrien sei an sich schon kein Schauspiel, das ge 
eignet sei, das Vertrauen Aegyptens in die englische Tes 
interessiertheit zu fördern. 
Nach dem Tode des Königs und vor Regierungsantritt 
feines Erbens werde es der englischen Regierung ein Leich 
tes sein, durch einen fügsamen Regentschaftsrat Aegyptens 
Fesseln zu verstärken, um eine freie Entwicklung und Kon 
solidierung der ägyptischen Souveränität zu verhindern. 
Dabei rechne man damit, daß es den kämpferischen natio 
nalistischen Elementen in Aegypten nicht leicht sein werde, 
sich schnell und legal an die Stelle der im Versall befind 
lichen dynastischen Kräfte zu setzen. 
„Für das nationalsozialistische Aegypten sei es heute 
das wichtigste Problem, den günstigen Augenblick zu er 
greifen. Die Engländer würden Zweifellos die gegenwär 
tige Schwächung der monarchischen Gewalt in Aegypten 
ausnutzen. Die heute bereits mehr formal als tatsächlich 
bestehende Unabhängigkeit werde „brutalen Eingriffen" 
ausgesetzt sein, und diese Eingriffe würden „zweifellos 
noch skandalöser" sein, als König Fuad dies je habe vor 
aussehen können. 
„Wird es Aegypten verstehen", so schreibt das Blatt, „mit 
männlicher Entschlußkraft wenigstens die Rechte gelterw 
zu machen und durchzusetzen, die England den Abessiniern, 
einem Volk von Räubern und Leichenverstümmlern, zuge 
steht, während sie einer Kulturnation von alter ruhm 
reicher Geschichte verweigert werden?" 
Verzweifelter Widerstand des Ras Nassibu. 
Asmara, 29. April. Während der letzte Akt des Dramas 
an der Nordfront seinem Abschluß entgegentreibt, der für 
Ende dieser oder Anfang nächster Woche zu erwarten ist, ver 
sucht Ras Nassibu die Feste Harrar und ihre Umgebung 
um seden Preis zu halten. 
Anscheinend ist Nassibu über die Niederlage des Heeres 
gruppe des Negus ebensowenig unterrichtet, wie seinerzeit 
Ras Seyoum und Ras Kassa über die der Heeresgruppe des 
Ras Mulugeta. Selbst wenn Aassibu sich noch einige Zeit 
halten sollte, würde sein Schicksal in dem Augenblick be 
siegelt sein, in dem Addis Abeba von den Truppen der 
Nordfront eingenommen wird. Die Armee Grazianis setzt 
alle ihre Reserven ein, um die letzte noch Widerstand leistende 
abessinische Armee schnellstens zu zertrümmern. Die Truppen 
des Generals Graziani rücken trotz verzweifelter Gegenwehr 
des Gegners nach bewährten Kolonialkriegsmethoden vor, 
bei denen besonders die libyschen Regimenter hervorragendes 
leisten. 
Harrar liegt in einem aus einer weiten Talmulde 
aufragenden Plateau etwa 1800 Meter über dem Meere. Die 
Stadt ist die zweitgrößte in Abessinien und hat 45 000 Ein 
wohner, fast durchweg Muselmanen. Städtebaulich weicht sie 
von allen anderen Ortschaften Abessiniens ab. Noch heute 
zeigen sich deutlich Spuren einstiger ägyptischer Herrschaft. 
Mit Diredaua, an der Bahn Addis ist 
Harrar durch eine brauchbare Straße von 50 stm Länge ver 
bunden. Harrar ist ein wichtiger Handelsplatz besonders für 
Kaffee, der im benachbarten Tschert'che-Gebiet hervorragende 
Ernten abwirft. Die Stadt ist ein Erblehen der gegenwär 
tigen Dynastie des Negus. Der Vater des Negus hat es ver 
standen, das Lehngebiet zu vergrößern. Gouverneur von 
Harrar ist Ras Nassibu, der bereits früher Gouverneur von 
Addis Abeba und auch zeitweilig Konsul in Asmara war. 
Ras Nassibu ist besonders als Führer der jungabessimschen 
Partei hervorgetreten. Er ist sehr gebildet. Verschiedens 
Reisen führten ihn nach Europa, besonders nach Trankreich. 
Nassibu spricht fließend französisch und italienisch. Mili 
tärisch ist er bisher nicht besonders in Erscheinung getreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 