
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 'KA 
Uls Mauuskript gedruckt. Nachdruck und zede Ar: Verbreitung 
abne Vereinbarung untersagt. Vbne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
LB3B 
Berlin, 
Mittwoch, 2V. April 
Nr. 
652 
Abfahrt des Führers zur Aufführung des Olympiafilms. 
Berlin, 29. April. „Wir wollen unseren Führer sehen", 
so scholl es noch stundenlang auf dem Wilhelmplatz. Und 
das Warten wurde auch belohnt, als« sich der Führer kurz 
vor 7 Uhr im Wagen zur Festaufführung des Olympia 
films in den Ufapalast am Zoo begab. 
Die Wache trat ins Gewehr, und an den jubelnden 
Menschen vorbei fuhr der Führer im Wagen stehend die 
Wilhelmstraße entlang. In seiner Begleitung sah man 
SA.-Obergruppenführer Brückner und SS.-Gruppem 
führer Schaub. 
Erst allmählich leerte sich der Wilhelmplatz. Viele der 
Wartenden gingen noch in die Reichskanzlei hinein, um sich 
in das ausliegende Gratulationsbuch einzutragen. 
Weitere Glückwunschbesuche beim Führer. 
Berlin, 20. April. Im Anschluß an die große Führer- 
Parade fand der bereits traditionelle Glückwunsch be 
such der deutschen Bauernjugend in der Reichs 
kanzlei statt. Aus allen Landesbauernschaften waren die 
Jungens und Mädels in den Trachten ihrer Heimat er 
schienen, um mit ihren Gaben dem Führer eine Freude 
zu machen. 
Zum ersten Male war auch die Landjugend aus 
Oesterreich nach Berlin gekommen, um dem Befreier 
ihrer Heimat ihre herzlichsten Glückwünsche zu übermitteln. 
Der Ne ichsbauer n f ü h r e r, der von Mit 
arbeitern begleitet war, sprach dem Führer die Glückwünsche 
des gesamten deutschen Landvolkes aus und überreichte ihm 
aus der Flachs spende des deutschen Landvolkes 
600 000 NM. für die notleidenden Vergib auern 
Oesterreichs. 
Auch die deutsche E r z i eh e r sch a f t stattete ihren 
Dank durch eine Tat ab, die zur Linderung der Not in der 
wieder mit dem Reiche vereinigten Ostmark beiträgt. Der 
Neichswalter des Gauleiter Waecht 
ler, überreichte dem Führer zu seinem Geburtstag als. 
Ehrengabe die Urkunde über eine Stiftung von 
400 000 RM., die zum Bau von Schulhäusern in 
notleidenden Gemeinden des Landes Oesterreich verwendet 
werden. 
Die Reichsfrauenführ'erin, Frau Scholtz-Klink, 
konnte auch in diesem Jahre wieder dem Führer eine Spen 
denliste überreichen, die von der Einsatzbereitschaft und dem 
Fleiß deutscher Frauen beredtes Zeugnis ablegt. den 
Spenden, die auch diesmal wieder von der NS-Frauen 
schaft und dem Deutschen Frauenwerk aus den Jnlandgauen 
in die Grenzgaue des Reiches geleitet werden, befinden sich 
u. a. mehr als 100 000 Bekleidungsstücke für Männer, 
Frauen und Kinder, 38 000 Säuglingsausstattungen und 
20 000 Bücher und Spielsachen. 
Der Leiter des Hauptamtes für Beamte, Neef, mel 
dete dem Führer die Ergänzung des Lautdenk 
mals reichsdeutscher Mundarten durch Aufnahme der 
deutschen Mundarten im Lande Oesterreich und 
sprach dabei im Namen der deutschen Beamtenschaft die 
Bitte aus, diese Gabe nach Fertigstellung als Geburtstags 
schenk überreichen zu dürfen. 
Unter der langen Reihe der Glückwünschenden empfing 
der Führer schließlich eine Gruppe von Kindern des 
Neichsbundes der Kinderreichen, die eine wert 
volle erzgeblrgische Holzschnittarbeit überbrachten. 
Berge von Liebesgaben in der Reichskanzlei. 
Berlin, 20. April. Die grenzenlose Liebe und die wunder 
bare Treue des ganzen deutschen Volkes zum Führer 
können Jahr um Jahr keinen sinnfälligeren Ausdruck finden 
als am Geburtstag Adolf Hitlers, wenn sich in der Reichs 
kanzlei die Geschenke und Spenden, die Briefe 
und Glückwünsche, die Blumen und sonstigen 
Liebesgaben zu unvorstellbaren Bergen häufen. 
In dieser begeisterten Gebefreudigkeit aus übervollem 
Herzen der deutschen Volksgenossen aus allen Gauen und 
allen Berufen kommt die ein zigartige innere Ver 
bundenheit des Führers mit seinem Volke Wohl am 
schönsten zum Ausdruck. 
In diesem Jahre ist die Zahl der Gaben zum Geburts 
tag! des Führers noch bedeutend größer geworden, 
vor allem durch die vielen, vielen kleinen und großen 
Spenden der Volksgenossen aus der Heimat des 
ü 
Aus den unzähligen Kartengrüßen und Blumensträußen, 
aus den kleinen Häkel- und Näharbeiten der Frauen und 
Mädels, aus den Basteleien, Schnitzereien und handwerk 
lichen Arbeiten der Männer und Jungen, aus den vielen, 
vielen Gaben und Spenden spricht eine glühende Liebe 
und Verehrung des deutschen Volkes für den Führer, 
die nach der Wiedervereinigung der Ostmark mit dem Reich 
und nach dem überwältigenden Treuebekenntnis Groß 
deutschlands vom 10. April fast noch inniger von allen 
Volksgenossen empfunden wird. ...... 
Der große Kabinettssaal in der Reichskanzler hat ber 
weitem nicht ausgereicht, um alle Gaben und Spenden zu 
fassen. Allein die dem Führer zur Verfügung gestellten 
Wäschestücke aller Art, Uniformstücke, Stoffe usw. bedecken 
mehr als meterhoch einen riesig langen Tisch. Eine ganze 
Anzahl von Baby-Ausstattungen sind dem Führer für 
kinderreiche Familien geschenkt worden. 
Daneben erhebt sich eine gut 11-m hohe Pyramide von 
mehr als 10 000 Paar Strümpfen, die Paar für 
Paar dem Führer von unzählig vielen unbekannten Spen 
dern übermittelt worden sind. 
Alle diese Wäschestücke werden über die NS. - Volks - 
Wohlfahrt und die N S. - Frauenschaft im Auftrag 
des Führers wohltätigen Zwecken zugeführt wer 
den, so daß noch viele tausend Volksgenossen an der Freude 
des Führer-Geburtstages teilnehmen werden. , 
Unendlich und unübersehbar, unbeschreiblich vielgestal 
tig und mannigfaltig, einfallsreich und originell sind die 
vielewGaben, die die anderen Tsche bedecken. Schnitzereien 
und Metallarbeiten wechseln ab mit wertvollen Gemälden. 
Neben kostbaren silbernen Schalen und Truhen sehen wir 
künstlerisch ausgestattete Urkunden und Geschenkmappen, 
Bücher und geschmackvolle kunsthandwerkliche Gegenstände. 
Kurz, alle schönen Künste, dazu das Handwerk und die 
Arbeitskraft der schaffenden Deutschen, die deutschen Frauen 
und die deutsche Jugend, sie alle haben ihr Bestes und 
ihr Schönstes geleistet, um mit jeder einzelnen Gabe dem 
Führer an seinem Ehrentage eine Freude zu bereiten. 
Und sie haben dem Führer wirklich eine aroßeF r e u d e 
gemacht! Manchmal wünscht man fast, sie alle, die vielen 
großen und kleinen Spender und Briefschreiber könnten 
dabei sein, wenn Adolf Hitler an den einzelnen Tischen ent 
lang geht und jede, aber auch jede Spende freudig und mit 
strahlenden Augen betrachtet. Er kann nicht jedem einzel 
nen von ihnen ausdrücklich danken. Aber jeder Spender 
auch einer noch so kleinen Gabe möge wissen, daß der Füh 
rer sich auch über sein Geschenk aufrichtig gefreut hat. 
Unter den Geschenken der führenden Männer von Staat 
und Partei und der Mitarbeiter des Führers sehen wir 
an erster Stelle em großes Gemälde, das Generalfeld- 
Marschall GLring dem Führer zum Geschenk gemacht hat, 
weitere Bilder haben u. a. die Reichsminister von Rib 
bentrop und Dr. Frick, sowie Reichsleiter Dr. 
Ley, und von Schir a ch dem Führer überreicht. 
Neichsminister Dr. Goebbels hat dem Führer zur 
Erinnerung an die Rückkehr seiner Heimat ins Reich eine 
Sammlung von historischen Schallplatten mit Auf 
nahmen der denkwürdigsten Reden und Nundfunkberichte 
aus der Zeit vom 5. März bis zum 10. April gewidmet. 
In der Vielzahl der Geschenke sehen wir ferner als G e 
schenk der Deutschen Arbeitsfront das Modell 
des Volkswagens, weiter den Ehrendegen, den Reichsführer 
SS. Himmler dem Führer überreicht hat, und eine 
Sammlung von acht verschiedenen fremdsprachlichen Aus 
gaben des Führerbuches „Mein Kampf", die Reichsleiter 
Amann dem Führer Zum Geschenk gemacht hat. 
Zahlreiche Organisationen und Gliederungen haben dem 
Führer in künstlerisch ausgestatteten Urkunden Berichte 
über ihre Leistungen gewidmet, so u. a. die Reichsführung 
SS., die NS.-Volkswohlfahrt, die NS.-Frauenschaft, der 
Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen usw. 
Einige Gauleiter haben Probestücke der handwerklichen 
Kunst ihres Gaues übersandt, so u. a. Gauleiter Spren 
ger (Hessen) einen wertvollen Geschenkschrein, Gauleiter 
Hildebrand (Mecklenburg) einen handgewebten Gobelin. 
Der Reichskriegsopferführer hat für die NSKOV. dem 
Frontsoldaten Adolf Hitler eine Sammlung aller 
deutschen Kriegsbücher überreicht und auch Reichs 
leiter Rosenberg hat dem Führer eine Buchsammlung 
zum Geschenk gemacht. 
Die große silberne Schale, die Oberbürgermeister und 
Stadtpräsident Dr. Lippe rt für die Reichshauptstadt 
überreicht hat, bemerken wir ebenfalls auf diesem Tisch. 
Auch aus dem Ausland und von den Angehörigen 
des Diplomatischen Korp A sind wertvolle Spenden 
eingegangen. Wir sehen u. a. ein altarabisches Wehrgehängs 
in silberner Filigranarbeit, das die Gemahlin des König 
lich Irakischen Gesandten, Prinzessin Zeid-el-Hussein, dem 
Führer gewidmet hat. Der Gesandte von Bolivien hat eine 
große silberne Truhe überreichen lassen. 
An besonders originellen Geschenken seien 
noch erwähnt das Modell eines Lübecker Kriegsschiffes aus 
dem 18. Jahrhundert, ferner ein Modell aus einem Marmor 
sockel, das von einer Lehrwerkstätte der Betriebsgemeinschaft 
Daimler-Benz für den Führer in mühsamer Arbeit her 
gestellt wurde. 
Bäckermeister Karl Vulprecht aus Kagel in der Mark 
fehlt auch in diesem Jahr nicht und wiederum erregt seine 
Riesentorte mit über einem Meter Durchmesser all 
gemeine Freude. 
So ist jede Organisation und jede Gliederung, jeder 
Gau, ja fast jede Stadt Großdeutschlands vertreten mit 
einem Beweis ihrer Arbeit im Dienste des Führers. Immer 
wieder haben sich Volksgenossen in kleinere und größere 
Gemeinschaften zusammengetan, um dem Führer gemeinsam 
eine Freude zu machen. 
So sehen wir unzählige Spenden von Gefolg 
schaften aus Betrieben in allen deutschen Gauen, Spen 
den von Ortsgruppen der NS.-F r au en s cha f t und der 
N S V., von kleineren Einheiten der Hitler-Jugend 
und des BdM., von Landjahrgruppen, Arberts 
dien skia gern, von Arbeiter grup Pen einzelner 
Reichsautobahnstrecken, Von Schulklassen usw. 
Ein langer, breiter Tisch ist allein vorbehalten für die 
unzähligen Gaben, und Spenden aus der Heimat 
desFührers, die mit besonderer Liebe und mit rühren 
der Sorgfalt ausgesucht worden sind. Aus diesen Gaben 
spricht noch einmal die grenzenlose Freude der Erlösung 
und der Befreiung durch die Tat des Führers. 
Nur ein ganz kleiner verschwindender Bruchteil ans der 
übergroßen Fülle der kleinen und großen Spenden konnte 
hier aufgeführt werden. Aber schon diese gedrängte lieber 
ficht zeugt davon, daß am Geburtstag des Führers tatsäch 
lich das ganze große deutsche 75 Millionenvolk mit über 
strömender Liebe und grenzenloser Freude Anteil nimmt. 
Davon zeugen auch Hunderttausende von Kar 
ten u n d Briefen, die an diesem Tag in der Privat 
kanzlei des Führers eingegangen sind. 
Der erhebende Ruf der letzten Wochen „Wir danken 
unserem Führer" er wurde am Geburtstag Adolf 
Hitlers wieder beglückende Wirklichkeit durch diese übergroße 
Fülle von Gaben der Liebe, den schönsten Zeichen der Treue, 
die ein Volk seinem Führer widmen kann. 
Glückwünsche Dr. Fricks für Geheimrat Goepke. 
Berlin, 20. April. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern hat dem Geheimen Regierungsrat Dr. Erich 
Goetzke, Berlin-Halensee, anläßlich seines 80. Geburts 
tages in Anerkennung seiner beim Reichsgesundheitsamt ge 
leisteten Dienste, seine Glückwünsche übermittelt. 
Belgien begrüßt das italienisch-englische Abkommen. 
Brüssel, 20. April. Aus belgischen Regierungskreisen 
verlautet, daß die englisch-italienische Vereinbarung in 
Brüssel durchaus begrüßt und als ein Beitrag zur Befrie 
dung Europas gewertet wird. 
Diese Auffässung wird auch von der Jndependence 
Belge unterstrichen. Das Blatt schreibt, England habe durch 
sein Abkommen mit Italien endgültig die Möglichkeit eines 
antifaschistischen Blocks der demokratischen. Staaten zunichte 
gemMt. Insbesondere könne man aber daraus die Lehre 
ziehen, daß gegenwärtig eine Politik überhaupt 
nur außerhalb von Genfmöglich sei. 
Wenn die belgische Diplomatie den eigenen Interessen 
und dem Frieden Europas dienen wolle, müsse sie die 
Fühlungnahme zwischen den früheren Alliierten und Berlin 
fördern, damit die römischen Abkommen zum ersten Ab 
schnitt einer allgemeinen europäischen Regelung ausgebaut 
würden. 
Das Blatt betont aber, daß ein Wiederaufleben des 
Viererpaktes nach Belgiens Auffassung unerwünscht wäre, 
denn die Aussöhnung der Großmächte dürfe nicht auf 
Kosten der kleineren und mittleren Staaten erfolgen. 
Vmgtiöme Siecke meint, die beiden totalitären Staaten 
hätten sich gegenseitig sehr große Dienste geleistet, die eine 
Fortdauer ihrer herzlichen Beziehungen gewährleisteten. 
Deutschland, England, Frankreich und Italien seien die vier 
Großmächte des Abendlandes. Kein Friede, den man unter 
Ausschluß einer dieser Mächte begründen wolle, könne von 
Dauer sein. 
Daß der jüdisch-marxistische Peuple über die römischen 
Abmachungen äußerst verärgert ist, bedarf keiner besonderen 
Erwähnung. 
Unglaubliche Unverschämtheiten der ungarischen Juden. 
Budapest, 20. April. Die gesamte ungarische Presse 
steht seit Tagen im Zeichen des Kampfes um das Juden 
gesetz. Tie liberal-jüdischen Kreise haben alle nur erdenk 
lichen Kräfte mobilisiert, um die Durchführung des Gesetz 
entwurfes, der dem Abgeordnetenhause vorliegt, zu unter 
binden. 
Angefangen von dem wütenden Geschrei des „Landes 
büros der ungarländischen Israeliten", der Verbreitung von 
Flugzetteln, die das Judentum zu Sabotage und 
Boykott ausfordern, um das Wirtschafts- und Kredit 
leben zu lähmen, bis zu massenhaften Arbeiter 
entlassungen der jüdischen Textilfabriken in der Um 
gebung der Hauptstadt, erscheint diesen Kreisen kein Mittel 
zu schlecht, die Annahme des Judengesetzes zu verhindern. 
Das sofortige Eingreifen der Behörden hat jedoch diesen 
Manövern schnell ein Ende bereitet. Die Regierungs- und 
Rechtspresse warnt heute noch einmal das Judentum da 
vor, die Geduld des ungarischen Volkes auf eine allzu 
große Probe zu stellen. 
Besonders eindringlich ist die Warnung des national 
völkischen Uj Magyarsag, der schreibt: 
„Die jüdisch-radikalen Elemente mögen sich im klaren 
darüber sein, daß durch jede Hetze, Sabotage und Wühl 
arbeit, durch jeden Versuch des Vermögensschmuggels und 
politischer Widersetzlichkeit die Massen des ungarischen 
Volkes dazu veranlaßt werden, weit radikalere 
Wünsche und Forderungen zur Regelung der Judenfrage 
aufzustellen. 
„Wenn das Judentum diese Folgen durch ferne Hand 
lungen selbst heraufbeschwört, darf es sich nicht Wundern 
wenn die Abneigung des ungarischen Volkes gegen die 
Juden immer stärker wird. Boykott und Sabotage sind 
keine Waffen, die hier erlaubt sind. Wer damit spielt, reizt 
die Mehrheit des Volkes, in diesem Falle den ungarischen 
Gastgeber, bis zum Aeußersten." 
Das Regierungsorgan Függetlenseg schreibt zu der Ver 
haftung der Anstifter der jüdischen Boykottbewegung, daß 
das Vorgehen der Juden nach dem Staatsanwalt 
schreie. Eine Sabotage, die das ausgesprochene Ziel ver 
folge, dem Wirtschafts- und Kreditleben des Landes 
Schaden zuzufügen, streife die Grenze des V a t e r l a n d s - 
Die Anstifter der Boykottbewegung möchten nicht ver 
gessen, daß diese Bombe in ihrer eigenen Hand explodieren 
werde, denn das christliche Ungartum werde bei dem 
kleinsten Anzeichen eines Boykotts! von Seiten des Juden 
tums mit unbarmh e r zigem Gegenboykott ant- 
Die ungarische öffentliche Meinung sei der Ansicht, daß 
für diese Verbrecher nicht nur die strengste Strafe, sondern 
auch die I n ternierungsIager angebracht seien. 
Erweiterung des rumänischen Staatsbürgergesetzes. 
Bukarest, 20. April. Die rumänische Regierung hat das 
Gesetz über Erwerb und Verlust der rumänischen Staats 
bürgerschaft dahingehend erweitert, daß im Ausland leben 
den rumänischen Staatsbürgern die Staatsbürgerschaft ab 
erkannt werden kann, wenn sie an Handlungen teilnehmen, 
die geeignet sind, die öffentliche Ruhe in Rumänien zu 
stören, oder wenn sie durch ihr Verhalten rumamsche Be 
lange schädigen oder das Ansehen des Staates herabsetzen. 
Die Aberkennung der Staatsbürgerschaft wird auf An 
trag des Justizministers vom Ministerrat ausgesprochen und 
zieht die Zwangsliquidierung des in Rumänien liegenden 
unbeweglichen Vermögens des Ausgebürgerten nach sich. 
Jugoslawisch-bulgarisches Grenzabkommen. 
Belgrad, 20. April. Zwischen Ministerpräsident und 
Auszenminister Dr. Stojadin o w i t s ch und dem bul 
garischen Gesandten Po poff wurde am Mittwoch em c-m 
9 November 1935 in Sofia geschlossenes Abkommen unter 
zeichnet. das den Schutz und Unterhalt der bis dahin end 
gültig festgelegten 536.1 Kilometer langen bulgarisch-iugo 
slawischen Grenze regelt. 
Verantwoeilich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 