
Zweite Morgen- Ausgabe. 
"deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. Berlin, Nr. 
1937 Montag, 13. September ! 1312 
Filchner auf dem Wege nach Kaschmir. 
London, 13. September. Die Times meldet aus 
Delhi, daß die deutschen Forscher Wilhelm Filchner und 
Haack die indochinesische Grenze überschritten haben und 
sich nun auf dem Wege nach Leh und Srinagar in Kaschmir 
befinden. 
Pariser Bilanz der Verhandlungen in Nyon. 
Paris, 12, September. Die Abendpresse vom Sonn 
abend beschränkt sich in ihren Betrachtungen zu Nyon im 
allgemeinen auf die Wiedergabe der Stimmen des Aus 
landes. 
Der Jntransigeant meint, die Engländer seien b e - 
müht, in den Nyoner Verhandlungen unter Wahrung 
ihrer Interessen im Mittelmeer von gewissen Gesichts 
punkten aus die letzten erfolgreichen Versuche einer An 
näherung an Italien nicht in Frage zu stellen. 
Dieses britische Bestreben trete allenthalben bei der 
Konferenz hervor und es sei selbstverständlich, daß dies 
nicht dem Geschmack aller Konferenzteil 
nehmer entspreche, besonders dem Litwinow- 
Finkelsteins nicht. Frankreich stehe entschlossen an 
der Seite Englands. 
Der Paris Midi betont, daß die Brücken zwischen der 
Konferenz von Nyon und den Ordnungsländern in keiner 
Weise abgebrochen seien. Im Gegenteil, der Schatten die 
ser Länder liege ununterbrochen über den Kulissen von 
Nyon. 
Der Temps bedauert in seiner ausführlichen Stellung 
nahme mehrfach, daß aus Grund der wüsten Ausfälle 
Sowjetrußlands Italien und Deutschland nicht in Nyon 
vertreten seien. Ihre Abwesenheit rufe große Nervosität 
hervor. Der Beschluß, diese Staaten über die Konferenz 
arbeiten auf dem Lausenden zu halten, könne nur in jeder 
Weise gebilligt werden. 
Das Journal des Debats befaßt sich in erster Linie mit 
den Unverschämtheiten Litwinow-Finkelsteins, die eine er 
bärmliche Wirkung gehabt hätten. 
Ueber Nyon zeigt man sich am Sonntag morgen 
in Paris im allgemeinen außerordentlich erfreut. Besonders 
die Tatsache wird unterstrichen, daß die Sowjetunion von 
einer Kontrolle ausgenommen worden ist und damit eine 
erneute Konfliktsgesahr im Mittelmeer gebannt werden 
konnte. 
Matin sagt, es sei etwas paradox, aber in Nyon sei eine 
Nation zwar nicht sichtbar aber doch anwesend gewesen: 
Italien. Ein anderer Staat dagegen habe sich außer 
ordentlich vorgedrängt und sei doch abwesend gewesen: 
nämlich Sowjetr u ß l a n d. Dies sei ein Beweis da 
für, daß nian nicht immer zur Stelle zu sein brauche, um in 
Rechnung gestellt zu werden. 
Journal begrüßt das Uebereinkommen, da man, kurz 
gejagt, den Bolschewismus um ein Haar in Gestalt von 
sowjetrussischen Kriegsschiffen ins Mittelmeer hineingelassen 
hätte, was unüberwindliche Schwierigkeiten für eine wirk 
liche Annäherung der westlichen Mächte ergeben hätte. Zum 
Glück sei aber das Gegenteil erfolgt. 
Auch Epoque begrüßt das Abkommen, zumal Sowjet 
rußland der Zutritt ins Mittelmeer versagt worden ist. Die 
Sowjets hätten dort auch nichts zu suchen. 
Selbst der sozialdemokratische Populaire äußert sich über 
den schnellen Abschluß in Nyon zufrieden. 
Ter Kongreß der Internationalen Zeitschriftenpresse. 
Paris, 11. September. Der 9. Internationale 
Kongreß der Zeitschriftenpresse hat hier seine 
Arbeiten abgeschlossen. Zum Präsidenten des Internatio 
nalen Verbandes wurde unter allgemeinem Beifall ein 
stimmig der Leiter des Reichsverbandes der deutschen Zeit 
schriftenverleger, Willi Bisch off, gewählt. Zum Schatz 
meister wurde der stellvertretende Leiter des Reichsver 
bandes, Oberführer Alfred Hoffmann, ernannt. 
Einstimmig wurde beschlossen, die deutsche Einladung, 
den 10. Internationalen Kongreß der Zeitschriftenpresse in 
Berlin 1938 abzuhalten, anzunehmen. 
Die Deutsche Sektion des Internationalen Verbandes 
ernannte den französischen Senator Mang er in Aner 
kennung seiner besonderen Verdienste zu ihrem Ehren 
präsidenten. Dem bisherigen Präsidenten des Inter 
nationalen Verbandes, Boso, überreichte die deutsche Ab 
ordnung als Dank und Anerkennung eine künstlerisch aus 
geführte, in Leder gebundene Adresse mit dem Deutschen 
Hoheitszeichen in Golddruck und dem Geschäftsführer des 
Verbandes eine prachtvolle Goethe-Ausgabe. 
Bei den Arbeiten des Kongresses ergab sich die Not 
wendigkeit, eine Unterteilung des Verbandes nach Fach 
gruppen vorzunehmen, eine Regelung, wie sie im deutschen 
Zeitschriftenwesen schon seit 1931 durchgeführt ist. Weiter 
beschloß man, daß sich von jetzt ab alle Länder an die Be 
stimmungen der Stockholmer Uebereinkunft bezüglich der 
ermäßigten P o r t o k o st e n für Zeitschriftenverband halten 
sollen. 
Ferner sollen in allen Ländern den Zeitschriftenjourna 
listen die gleichen Vergünstigungen, wie sie für die Schrift 
leiter von Tageszeitungen gelten, angestrebt werden. 
Schließlich wurden Beschlüsse zur einheitlichen Regelung 
des wilden Zeitschriftenformats gefaßt. Auch bei der Klä 
rung der Archiv- und Dokumentationsfragen kam man 
unter Mitarbeit des Direktors des großen Hamburger Welt 
wirtschaftsarchivs, Hausleiter, zu guten Ergebnissen. 
Die Fachpresse, so beschloß man weiterhin, soll in den Län 
dern, die noch keine Fachschulen besitzen, auf Einrichtung 
möglichst nach deutschem Muster hinwirken. Auch wurde 
ein Plan der Internationalen Handelskammer über 
die Ausübung der Werbung geprüft und grundsätzlich ge 
billigt. Danach soll ein internationaler Werbe - 
rat auch unter Teilnahme der Fachpresseverleger ins Leben 
gerufen werden. 
Sowjetspanische Abordnung nach Paris unterwegs. 
Paris, 11. September. Der ehemalige rotspanische 
„Ministerpräsident" Largo Caballero ist in Begleitung 
des früheren rotspanischen „Botschafters" in Paris, Ara 
quistain, und weiterer Spanienbolschewisten in Perpi 
gnan eingetroffen. 
Wie es heißt, begebe sich diese Abordnung nach Paris, 
um an der Tagung der Zweiten Internationale teilzuneh 
men, die sich vor allem mit der Lage in Spanien befassen 
soll. 
Fischkutter mit Bolschewistenflüchtlingen überfällig. 
Paris, 11. September. Wie aus Bayonne berichtet wird, 
soll der seit einigen Tagen im Golf von Biscava tobende 
Sturm zahlreiche Fischkutter, die mit bolschewistischen 
Flüchtlingen nach Frankreich unterwegs waren, überrascht 
haben. Der griechische Dampfer „Polemi s" habe fünf 
aus Gijon stammende Flüchtlinge aufgenommen, die auf 
dem Meere trieben. Ueber den Verbleib mehrerer Fisch 
kutter fehlt jede Nachricht. 
Internationaler Amatenrfilmkongreß in Paris. 
Paris, 11. September. Vom 6. bis 13. September fin 
det in Paris der dritte Internationale Kongreß für 
das Amateurfilmwefen unter starker deutscher Be 
teiligung statt. Die aus etwa 30 Mitgliedern bestehende 
deutsche Abordnung wird geführt von dem Geschäftsführer 
der Reichsfilmkammer, Melzer. 
Der nationalspanische Heeresbericht vom Sonnabend. 
Salamanca, 12. September. Der nationale Heeresbericht 
vom Sonnabend lautet: 
Front von Leon: Der Vormarsch unserer Truppen an 
dieser Front wurde fortgesetzt. Dabei wurden wichtige Stel 
lungen des Gegners besetzt und reichliches Kriegsmaterial 
erbeutet. 
Front von Astnrien: Das schlechte Wetter erschwerte die 
Operationen unserer Truppen außerordentlich, die im öst 
lichen Abschnitt lediglich ihre vorderen Stellungen etwas 
verbessern konnten. Im westlichen 'Abschnitt Artillerie 
feuer. 
Front von Aragon: Im Abschnitt Zuera konnten wir 
unsere Stellungen verbessern. 
Front von Soria: Der Gegner griff unsere Stellungen 
bei Hontanaya an und wurde zurückgeschlagen. 
Südarmee: In mehreren Abschnitten Infanterie- und 
Artilleriefeuer. 
Ein Schritt Portugals in London. 
Lissabon, 12. September. Von selten Portugals wird 
am Sonntag eine halbamtliche Mitteilung veröffentlicht, in 
der das Befremden darüber ausgedrückt wird, daß Por 
tugal nicht zur „Mittelmeerkonferenz" in Nyon ein 
geladen wurde. 
Zugleich wird bekanntgegeben, daß Portugal dieses Er 
staunen auch in London zum Ausdruck gebracht 
habe. Die Gesichtspunkte, nach denen die Einladungen zur 
Konferenz erfolgt seien, könnten in Lissabon nicht verstanden 
werden. Es seien Länder eingeladen worden, deren Be 
ziehung zum Mittelmeer viel schwerer ersichtlich sei als bei 
Portugal, das in diesem Meere einen der wichtigsten Ver 
kehrswege nach seinen Kolonien sehe und außerdem ein sehr 
großes Interesse an der Entwicklung der Lage in Spanien 
habe. 
Masaryks Zustand verschlimmert. 
Prag, 12. September. Die vom Krankenbett des Alt 
präsidenten Masar yk auf Schloß Lana kommenden Be 
richte lauten stündlich ernster. Das Fieber steigt, die 
Lungenentzündung ist im Fortschreiten. Im ganzen Lande 
sind alle heiteren Vorführungen abgesetzt worden. 
Schändliche Mittel der Tschechen. 
Warschau, 11. September. Die Polnische Tele 
graphen-Agentur gibt in einer Meldung aus Mäh 
risch-Ostrau einen Aufsatz aus dem „Robotnik Slon 
sk i" wieder, einem in der Tschechoslowakei erscheinenden 
Blatt der polnischen Volksgruppe. Darin heißt es, daß 
trotz der Versprechungen des tschechoslowakischen Minister 
präsidenten vom Februar d. I. die Wünsche und Bedürf 
nisse der polnischen Minderheit nicht berücksichtigt werden. 
Mit schändlichen Mitteln gehe man gegen die 
polnischen Organisationen Vor/Kommunistische Stoßtrupps 
versuchen polnische Versammlungen zu sprengen und eifrige 
Polizeibeamte seien dann rasch bei der Hand, um die Ver 
sammlungen aufzulösen. 
Bombenanschläge auf Lemberger Kirchen. 
Warschau, 11. September. Auf zwei Kirchen in Lem 
berg versuchten bisher nicht ermittelte Verbrecher Bom 
benanschläge durchzuführen. Die Bomben, die eine 
starke Explosivkraft hatten, konnten unschädlich gemacht 
werden, ehe sie explodierten. Niemand zweifelt daran, daß 
die Anschläge kommunistischen Gottlosenorganisationen zu 
zuschreiben sind. 
Die antireligiöse Agitation in Sowjetrußland. 
Moskau, 12. September. Der mangelnde Erfolg der 
bisherigen Gottlosentätigkeit im russischen Volk hat insbe 
sondere die Leitung der kommunistischen Jugendverbände 
zu einer neuen Aktivierung der antireligiösen Agitation im 
ganzen Land veranlaßt. Von dem Zentralkomitee der Kom 
somol sind genaue Richtlinien über eine Verstärkung der 
Gottlosentätigkeit der einzelnen Verbände herausgegeben 
worden. 
Wie der Tschjeljabinski Rabotschi meldet, wurde in 
Tschjeljabinsk ein Gottlosenseminar gegründet, das qualifi 
zierte Agitatoren für die Gottlosigkeit, insbesondere unter 
den Bauern der umliegenden Dörfer, heranbilden soll. Bis 
her sind 40 Jungkommunisten zum Eintritt in das Seminar 
gezwungen worden. 
Eine Aeußerung Roosevelts zur Lage. 
Washington, 11. September. In der Pressekonferenz 
auf seinem Landsitz Hydepark teilte Präsident Roosevelt 
am Sonnabend mit, daß er erst nach seiner Mitte nächster 
Woche erfolgenden Ruckkehr nach Washington entscheiden 
wolle, ob die außenpolitische Lage seine seit längerer Zeit 
geplante Reise nach der amerikanischen Westküste 
Roosevelt stimmte der Bemerkung eines Pressevertreters zu, 
daß der Konflikt in Ostasien und die Seeräu 
ber e i im Mittelmeer ein Gefühl der Nervosität her 
vorgerufen hätten. Diese Wirkung sei überall wahrnehmbar. 
Die amerikanische Regierung beauftragte am Sonn 
abend ihren diplomatischen Vertreter in der Schweiz, der 
Völkerbundsversammlung, die sich im Verlauf ihrer Tagung 
mit dem chinesischen Protestschritt befassen wird, Abschriften 
der Friedenserklärung Hulls vom 16. Juli zu überreichen. 
Einschränkung der australischen Eisenerzausfuhr. 
London, 11. September. Der australische Außenminister 
erklärte im Senat, die Ausfuhr von Eisenerzen aus 
Australien werde so lange eingeschränkt werden, bis 
die Regierung eine Prüfung der australischen Eisenerz 
auellen abgeschlossen habe. Man will feststellen, ob Austra 
lien über genug ErzVorräte für den Eigenbedarf auch in 
Zukunft verfügt und ob es in der Lage ist. weitere Aus 
fuhren zuzulassen. 
Olympische Spiele 1940 doch in Tokio. 
Tokio, 11. September. Das Organisationskomitee für 
die Olympischen Spiele 1940 veröffentlicht eine Erklärung, 
demzufolge die Gerüchte über die Nichtabhaltung der Olym 
pischen Spiele 1940 in Tokio grundlos sind. Trotz aller 
Spannungen im Fernen Osten habe Japan seine Stellung 
nahme zu den Olympischen Spielen nicht geändert. 
Die Stadtverwaltung Tokio als Gastgeber und die 
Sportorganisationen seien entschlossen, die Spiele durchzu 
führen, was das Organisationskomitee veranlasse, weiterhin 
alle Vorbereitungen zu treffen. 
Konoe für chinesisch-japanische Zusammenarbeit. 
Tokio, 11. September. Aus Anlaß der Eröffnung des 
Feldzuges Zur geistigen Mobilisierung der japanischen Na 
tion führte Ministerpräsident Fürst Konoe in einer All 
sprache aus, daß ein Neuaufbau Chinas zu einem modernen. 
Staate ohne wirkliche japanisch-chinesische Zusammenarbeit 
unmöglich sei. Ein auf Antijapanismus begründeter Na 
tionalismus würde China ins sichere Verderben treiben, Zu 
mal China sich anschicke, ein kommunistischer Staat zu 
werden. 
Für Japan sei jetzt die Stunde gekommen, mit der 
grundlegenden Lösung des gesamten chinesisch-japanischen 
Problems eine geschichtliche Tat zu vollbringen. Dies sei 
jedoch nur unter Einsatz aller Kräfte der Armee und des 
Volkes möglich. Zur Vorbereitung gegen zukünftige natio 
nale Krisenzeiten müßten Regierung und Volk einmütig 
und geschlossen zusammenstehen, bis der Endsieg errungen 
sei. Dies bedeute eine nationale Mobiliserung 
des japanischen Volkes, dessen Angehörige seit 
altersher der nationalen Idee geweiht sind, deren Mittel 
punkt die kaiserliche Familie bilde. 
Die Japaner über Matschang vorgerückt. 
Tientsin, 11. September. Die große Offensive der 
Japaner gegen Chinas Nordostfront zwischen Tientsin— 
Pukäu und Peiping—Hankaubahn schreitet fort. Die japa 
nischen Truppen stehen im Augenblick acht Kilometer süd 
westlich von dem eroberten Matschang. 
Der frühere Außenminister Aria traf in Tientsin zu 
einer Rücksprache mit dem dortigen Oberkommando ein ent 
sprechend dem Besuch beim Oberkommando der Kwantung- 
Armee in Hsinking. 
Der am 21. August von den Chinesen zwischen Kaigan 
und Peiping gesprengte Tunnel ist nach zwei Wochen 
Arbeit wiederhergestellt worden. Die im Tunnel 
zum Entgleisen und zur Explosion gebrachten acht Lokomo 
tiven wurden mit unendlicher Mühe von den japanischen 
Pionieren beseitigt. Der erste Zug aus Peiping traf Sonn 
abend früh in Kalgan ein. Damit ist die Strecke für die 
Militärtransporte wieder fahrbar. 
Beginn eines großen japanischen Durchbruchsversuchs. 
Schanghai, 12. September. Drei Wochen nach der Lan 
dung der japanischen Armeetruppen im Raum von Schang 
hai sind die japanischen Vorbereitungen jetzt soweit ge 
diehen, daß Durchbruchs v e r su ch e größeren Stils 
durch die chinesischen Linien auf einer Breite von rund fünf 
Kilometern mit dem Mittelpunkt Aanghang (nordwestlich 
von Schanghai) begannen, die am Sonntag zur Besetzung 
von Aanghang führten. Die japanischen Truppen konn 
ten dann noch einen Kilometer westlich über Janghang 
hinaus auf der Straße nach Liuhang vorgeschoben werden. 
Das japanische Ziel ist das Zurückdrängen des Gegners 
auf die Zwischenverteidigungsstellung Liuho —Lotien—Liu- 
hang—Tazang—Kianwan bis zur Grenze der Nieder 
lassung. Die Chinesen haben Zusätzlich zu der ersten,, weiter 
westlich gelegenen Hauptverteidigungsstellung den Raum 
von Kianting—Nanziang ausgebaut. 
Carracciola siegte im Großen Preis von Italien. 
Livorno, 12. September. Das Rennen um den Großen. 
Preis von Italien in Livorno endete wiederum mit 
einem großen Triumph der deutschen Renn 
wagen, die die ersten sechs Plätze besetzten. 
Sieger wurde Rudolf Carracciola auf Mercedes- 
Benz, der die 50 Runden (350 üm) in 2 :44 :54 Btä. mit 
einem Stundenmittel von 128,3 Km. zurücklegte. Nur 
154 Längen zurück endete Lang (Mercedes-Benz) auf dem 
2. Platz, Dritter wurde Rosemeyer (Auto-Union) vor Sea 
man (Mercedes-Benz), Müller (Auto-Union), Varzi (Auto- 
Union) und den beiden italienischen Alfa-Romeo-Fahrern 
Nuvolari und Trossi. Den neunten Platz belegten Hans 
Stuck und Hasse (Auto-Union), die sich am Steuer abgelöst 
hatten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 