
DO chl MZLUFD FD «»»U FD! FD' »D FA 
A- W.HF 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jnhvg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 39. März 
Nr. 
388 
Dr. Dieckhoff Botschafter in Washington. 
Berlin, 3». März. Der Führer un d Reichskanz 
ler ernannte den bisherigen stellvertretenden Staatssekre 
tär im Auswärtigen Amt, Minlsterialdirektor Dr. Dieck 
hoff , zum Botschafter in Washington. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 39. März. Seme Königliche Hoheit, der König 
lich Irakische Gesandte Prinz Ze i d elHus s e i n, hat Ber 
lin am 26. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit 
führt Legationssekretär äl Shabaadar die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Der Königlich Ungarische Gesandte Döme Sztojay 
hat Berlin am 20. d. M. verlassen. Während seiner Abwesen 
heit führt Legationsrat von Ghyezy die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Der Litauische Gesandte Dr. Jurgis Saulys hat 
Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Lega 
tionsrat Karecka die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Auszeichnung für Norderneyer Rettungsboot. 
Norderney, 38. März. Am Sonntag wurde im Hotel 
„Fährhaus" in Norddeich der Besatzung des Norderneyer 
Rettungsbootes „Bremen" für die am 1. Dezember 1936 
ausgeführte schwere Rettungsfahrt, bei der vier Besatzungs 
mitglieder des holländischen Fischkutters „Trucojo" gerettet 
wurden, die Große Silberne Medaille der sudholländischen 
Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger nebst Urkunde 
überreicht. 
Die Ueberreichung geschah durch Kapitän Mentz von 
der Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger-Bremen im 
Beisein des Borsitzenden des Norderneyer Ortsausschusses 
der Gesellschaft, Fischer. 
Gleichzeitig wurde dem Vormann des Rettungsbootes, 
Johann Fr. Raß, die höchste Auszeichnung für Rettung 
aus Seenot, die Große Goldene Prinz-Heinrich-Medaille, 
die letzte noch im Besitz der Stiftung befindliche, für die 
gleiche Rettungsfahrt überreicht. Diese Medaille kann nur 
einmal im Jahre für die schwerste Rettungsfahrt verliehen 
werden und ehrt zugleich die gesamte Besatzung des 
Rettungsbottes. 1914 wurde dem Vater des Vormannes 
Naß die gleiche hohe Auszeichnung zuteil. 
Ukrainische Verschwörung in Wolhynien aufgedeckt. 
Warschau, 3V. März. Ueber die Auflösung einer illegalen 
ukrainischen Organisation in Wolhynien, deren Ziel die 
Vorbereitung emes bewaffneten Aufstandes gegen den 
polnischen Staat mit Hilfe einer fremden Macht gewesen sei, 
berichtet der Krakauer Illustrierte Kurier. Danach sei im 
Kreise Horochow nach längerer Beobachtung eine „ukraini 
sche Kosakenbewegung" aufgedeckt und 43 führende Mit 
glieder verhaftet worden. 
An der Spitze der illegalen Organisation habe ein ge 
wisser Woloszyn gestanden, ein ehemaliger Oberst der 
Skoropadski-Truppen. 
Die bulgarischen Gemeindewahlen. 
Sofia, 39. März. Als Abschluß der seit drei Wochen in 
den Provinzen Bulgariens durchgeführten Gemeindewahlen 
wurden am Montag auf dem Gebiete der Provinz Sofia 
die Gemeindevertretungen gewählt. Die Wahlen verliefen 
trotz lebhafter Propaganda, an der sich besonders die Frauen- 
Verbände beteiligten, ruhig. 
In der Stadt Sofia erhielt die Regierungsliste 69 v. H. 
der abgegebenen Stimmen, während in den Landgemeinden 
durchschnittlich 78 v. H. aus die Negierungsliste entfielen. 
An den bulgarischen Gemeindewahlen beteiligten sich nach 
amtlichen Feststellungen von 1655 999 wahlberechtigten 
Männern 1 313 999 und von 1 399 999 wahlberechtigten 
Frauen 456 999. Von allen abgegebenen Stimmen entfielen 
79,78 v. H. auf Kandidaten, die gemäß dem Wahlgesetz «auf 
gestellt worden waren. Trotz der Tatsache, daß die aufge 
lösten Parteien ihre Anhänger aufgefordert hatten, die Wahl 
durch Abgabe ungültiger Stimmzettel zu sabotieren, machen 
die weißen oder ungültigen Stimmzettel nur 29,22 v. H. 
aus. 
Die Streikgefahr in Dänemark. 
Kopenhagen, 29. März. Im Zusammenhang mit der 
Erneuerung von Tarifverträgen für etwa 79 999 bis 89 999 
Arbeiter der verschiedensten Arbeitszweige machte das 
Schiedsgericht Vergleichsvorschläge, um der drohenden 
Streitgefahr entgegenzutreten. 
Die Vorschläge, deren Beantwortung bis zum 6. April 
gefordert wird, betreffen 17 Verbände, die in den Verhand 
lungen mit den Betriebsleitern selbst keine Einigung er 
zielen konnten. Die Verbände hatten sich allerdings ver 
pflichtet, bis zum Ablauf der vom Schiedsrichter ange 
setzten Frist keinen Streik zu billigen. 
Für die Belegschaften der Eisenindustrie schlägt der 
Schiedsrichter eine gewisse Lohnerhöhung vor. Den Buch 
druckern wird die Annahme eines von ihnen abgelehnten 
Abkommens empfohlen. Besondere Bestimmungen sind für 
die Jungarbeiter vorgesehen. 
Italienische Ordeusauszeichmmg für Prinzregeut Paul. 
Belgrad, M. März. Die Matter veröffentlichen den Wort 
laut -eines vom König von Italien, Kaiser von Aethiopien, 
an den PrinZregenten Paul gerichteten Telegramms, in 
dem dieser 'dem Prinzregenten mit den herzlichsten Worten 
den höchsten italienischen Orden, den Annuneiaten-Orden, 
verleiht. 
Der König und Kaiser bittet den PrinZregenten, diese 
Auszeichnung als Ausdruck der aufrichtigen Freundschaft 
-anzusehen, die ihn mit ihm, mit seiner Familie sowie mit 
Jugoslawien verbinde. 
Die „Times" über ein neues Flottenwettrüsten. 
London, 39. März. Japans Ablehnung, sich «auf ein 
Höchstkaliber von 14 Zoll für Schlachtschiff-Geschütze festzu 
legen, veranlaßt die Times zu der Bemerkung, der erste 
Schritt zu einem neuen Flottenwettrüsten werde nun die 
Annahme eines 16 Zoll-Geschützes als Höchstgrenze sein statt 
des 14 Zoll-Geschützes, das der Vertrag! vorgesehen habe. 
Obwohl Japan sich von der Konferenz zurückgezogen habe, 
hätte es doch in seiner Macht gelegen, dieses Wettrüsten zu 
verhindern, indem es einfach vor dem 1. April erklärt hätte, 
keine 16 Zoll-Geschütze bauen zu wollen. Wenn die Welt 
sich jetzt wieder der Dummheit eines unbeschränkten Flotten 
rüstens gegenübersehe, so sei kein Zweifel möglich, bei wem 
die Verantwortung dafür liege. 
Drohende Ausweitung des Glasgower Metallarbeiterstreiks. 
London, 39. März. Es erscheint nicht ausgeschlossen, daß 
der Streik in dem Rüstungswerk Beardmore in Glas 
gow, einem der größten Rüstungswerke Schottlands, auf 
den ganzen Bezirk übergreift. Der Bezirksausschuß der 
Metallarbeiter-Gewerkschaft bat sich der Forderung der 
streikenden auf Lohnerhöhung um einen Penny je Stunde 
angeschlossen. In Glasgow hält man es für sicher, daß die 
Leitung der Gewerkschaft in London den Standpunkt der 
Bezirksgewerkschaft billigt. In diesem Falle würde zumin 
dest ganz Schottland von dem Streik erfaßt. Für das 
Rüstungsprogramm der britischen Admiralität bedeutete das 
einen schweren Schlag und man hält es daher für möglich, 
daß die Regierung vermittelnd eingreift. 
Der konservativen Morning Post erscheint der Streik in 
der Rüstungsfirma Beardmore in Glasgow bedenklich. Das 
Blatt glaubt nicht daran, daß der Streik auf Lohnstreitig 
keiten Zurückzuführen ist, sondern vermutet 'dahinter poli 
tische Gründe. Die Tatsache, daß Vertreter der Streikenden 
an der Tagung der Unabhängigen Labour-Partei teilnahmen 
und sich dort rühmten, eines der größten Rüstungswerke 
zum Stillstand gebracht zu haben, führe zu der Annahme, 
daß bolschewistische Hetzer am Werk feien. 
Unter Hinweis auf die aufsehenerregende Hetzrede von 
Cripps, der vor einiger Zeit die Belegschaften der Rüstungs 
betriebe zu Streiks aufforderte, appelliert die „Morning 
Post" an die Gewerkschaften, die nun zu zeigen hätten, ob sie 
Autorität besäßen und .ehrlich seien. Die Gewerkschafts 
leiter hätten sich nicht nur zur Wiederaufrüstung bekannt, 
sondern hätten auch jeden Versuch abgelehnt, aus einer 
nationalen Zwangslage finanzielle Vorteile zu ziehen. Zum 
Schluß warnt die „Morning Post" davor, sich Forderungen 
zu beugen, die aus politischen Gründen erhoben würden. 
Die 25 Moskaujünger vom „Sanspareil". 
Paris, 29. März. Die 25 Verdächtigen -an Bord des am 
Sonnabend von dem Küstenwachschiff „Cerbere" aufge 
brachten französischen Dampfers „Sanspareil" stammen alle 
«ans den Vereinigten Staaten und sind vor einigen Tagen in 
Frankreich eingetroffen. Von Cherbourg und Le Havre aus 
haben sie sich nach Narbonne begeben und sind von dort aus 
mit einem Autobus zur Küste gebracht worden. Der Kapi 
tän der „Sanspareil" ist Mitglied der Kommunistischen 
Partei. 
Tie 25 Sowjetjünger sind einstweilen in das Gefängnis 
von Perpignan 'eingeliefert worden. Neuerdings bestreiten 
sie, als Kriegsfreiwillige nach Spanien gewollt zu haben, be 
haupten vielmehr, sie hätten sich als Ausflügler dorthm be 
geben wollen. Ihre Pässe tragen den Sichtvermerk des 
französischen Konsuls in New Jork mit dem Zusatz: „Nicht 
gültig für Spamen". 
Politische Zusammenstöße. 
Paris, 29. März. In Tl e m cen (Algerien) kam es z.u 
Zusammenstößen zwischen Anhängern der „Volksfront" und 
nationalen Parteien. Die Gegner bewarfen sich mit 
schweren Steinen. Zahlreiche Personen, darunter ein 
Amtsanwalt und mehrere Polizeibeamte, wurden verletzt. 
Die Straßen der Stadt wurden von der Mobil-Garde ab 
gesperrt, um eine Wiederholung der Zusammenstöße zu ver 
hindern. ' 
London, 29. März. Das Verbot eines Aufmarsches der 
Republikanischen Partei durch den Justizminister hatte in 
mehreren Städten der westirischen Grafschaft Mayo wilde 
Tumultszenen zur Folge. Vor allem in New Port kam es 
zu ernsten Zusammenstößen zwischen der Polizei und demon 
strierenden Parteigängern. Ueber 29 Anhänger der Repu 
blikanischen Partei sowie mehrere Polizeibeamte wurden 
verletzt. 
Aehnliche Vorfälle spielten sich auch in Kilmeena und bei 
Castlebar ab. Die Polizei hat insgesamt 49 Verhaftungen 
vorgenommen. 
London, 29. März. Im Pu n d scha b (Britisch-Jndien) 
ist es am Ostersonntag zu folgenschweren Zusammenstößen 
Zwischen Hindus und Mohammedanern gekommen. Die 
Polizei wurde beim Eingreifen mit Steinen beworfen, 
worauf sie das Feuer eröffnete. Acht Menschen wurden 
getötet und mehr als 29 verletzt. 
Aufruf Stalins gegen den inneren Feind. 
Moskau, 39. März. Die Sowjetpresse veröffentlicht am 
Montag eine Rede, die Stalin bereits vor einem Monat auf 
der in aller Eile und Heimlichkeit einberufenen Plenar 
sitzung des bolschewistischen Zentralkomitees gehalten hat. 
Die Rede, die für die gegenwärtig in der Sowjetunion 
herrschende Atmosphäre überaus bezeichnend ist, hat nur ein 
Thema: den schonungslosen Kampf gegen den Feind aus 
den eigenen Reihen. 
Stalin beginnt mit der erneuten Feststellung, daß die 
Staatsfeinde, Schädlinge, Spione, Mörder, Terroristen und 
Attentäter „in alle oder fast alle Organisationen des 
Sowjetstaates eingedrungen sind". Dies hätten insbeson 
dere der Mord an Kirow und die Schauprozesse der letzten 
Zeit dem bolschewistischen Parteiapparat vor Augen führen 
müssen. Aber die meisten Funktionäre der Partei hätten 
einige Grundtatsachen der politischen Lage in den letzten 
Jahren vergessen. Als einige dieser grundlegenden Tat 
bestände führt Stalin die angebliche „kapitalistische Ein 
kreisung der Sowjetunion" an. Hierbei setzt er sich freilich 
in bemerkenswerten Widerspruch zu der bei jeder Gelegen 
heit verkündeten angeblichen Ideen- und Interessengemein 
schaft der Sowjetunion mit den „großen Demokratien des 
Westens", die bekanntlich zum Grundpfeiler für die bolsche 
wistische Auslandspropaganda geworden ist. Stalin zieht 
es vielmehr für den inneren Gebrauch vor, die „bourgeoisen 
und kapitalistischen" Länder ohne Unterschied zu natürlichen 
Gegnern des Sowjetstaates zu erklären, „die nun SMHe? 
legenheit abwarten, die Sowjetunion zu überfallest, sie zu/ 
zertrümmern oder jedenfalls ihre Macht zu untergraben und 
sie zu schwächen". In dieser Absicht entsende, so führt 
Stalin weiter aus, die feindliche Umwelt ein Heer von'' 
Spionen, Schädlingen, Terroristen usw. nach der Sowjet- ' 
union, deren willigste Werkzeuge dort die „Trotzkisten" seien. 
Bei dem so gewählten ThOna der Schandtaten des 
„Trotzkismus" angelangt, versucht Stalin noch einmal, mit 
diesem feindlichen Bruder des Bolschewismus abzurechnen. 
Obwohl er betont, daß der Trotzkismus keine reale Macht 
mehr darstelle, keine politische Strömung mehr sei, sondern 
eine „Prinzipien- und ideenlose Bande von Schädlingen, 
divergenten Spionen und Mördern", scheint Stalin doch die 
Gefahr des „Trotzkismus" für das bolschewistische Regime 
als enorm zu veranschlagen. (Man weiß freilich, aus den 
letzten Prozessen, daß nach der Definition Radeks! 
Trotzkismus ein „Sammelbegriff" für alle unzufriedenen 
Elemente innerhalb der bolschewistischen Politik der Sowjet» 
union und ihre ausländischen Ableger ist). Die „Trotzkisten" 
seien für den Sowjetstaat umso gefährlicher, als sie nicht 
mehr wie die „Saboteure" früherer Jahre als 
„klassenfremde" Elemente und Ueberbleibsel der vernichteten 
„Bourgeoisie" ohne weiteres erkenntlich seien, sondern im 
Gegenteil mit dem Parteiausweis in der Tasche aufträten 
und damit den naiven bolschewistischen Funktionär politisch 
Zu übertölpeln suchten! 
Ferner unterzog Stalin noch den internationalen 
„Trotzkismus" und die sogenannte vierte Internationale 
einer besonderen Polemik. Er nannte die „Vierte Inter 
nationale" schlechtweg die „Spionen- und Schädlingsinter 
nationale", bezeichnete sie jedoch als bedeutsame „Reserve" 
für den Welttrotzkismus. 
Stalin schloß seine Rede mit der Aufforderung an die 
Partei, den Feldzug gegen den „inneren Feind" mit er 
neuter Wucht und Schonungslosigkeit weiterzuführen und 
alle Gegner zu „zerschmettern". Es darf also als sicher an 
genommen werden, daß der seit Monaten bereits in vollem 
Gang befindliche Vernichtungsfeldzug gegen alle unzu 
friedenen oder oppositionell gestimmten Elemente im 
Sowjetstaat durch die letzten Parteibeschlüsse keineswegs ge 
ändert ist, sondern im Gegenteil durch die Rede Stalins an 
gefeuert und in noch größerem Maße weitergetrieben wer 
den soll. 
Sowjetäcker ohne Saat. 
Moskau, 39. März. Die Daß bringt eine Meldung, aus 
der die katastrophale Unzulänglichkeit der Frühjahrsaussaat 
in der Sowjetunion hervorgeht. In der Meldung heißt es, 
daß im Dnepro-Petrowsker Gebiet erst ein Viertel der Vor 
jahrsfläche ausgesät sei. Die ganze Ukraine lasse sich un 
geheuer viel Zeit mit den Feldarbeiten, und die Aussaat 
gehe hier ausnahmslos unzulässig langsam vor sich. In 
den nördlichen Gebieten der Ukraine hätten viele Kollektiv 
wirtschaften überhaupt noch nicht mit den Frühjahrsarbeiten 
begonnen. Die Blätter nehmen mit größter Erregung 
von diesen Vorgängen Kenntnis und knüpfen hieran 
schärfste Kommentare. 
Tie Drusen verlangen einen einheimischen Gouverneur. 
Jerusalem, 29. März. Das Gebiet der Drusen ist immer 
noch voll bedrohlicher Spannungen, die sich in einer scharfen 
Gegnerschaft gegen den Gouverneur auswirken. Dieser ist 
von der syrischen Regierung nach Beseitigung der Autonomie 
des Drusenstaates gemäß dem französisch-syrischen Vertrage 
ernannt worden, hat es jedoch vorgezogen, den Posten nicht 
auszuüben. Die Drusen verlangen einen einheimischen 
Gouverneur, und zwar Atrasch Pascha, der nach dem Drusen 
aufstand im Jahre 1926 nach Transjorbmnien verbannt 
wurde und bis heute noch nicht amnestiert worden ist. 
Tie Lage in Indien. 
London, 39. März. Nachdem sich die Kongreßpartei ge 
weigert hat, in den Provinzen, in denen sie die Mehrheit er 
langt hatte, die Regierungsbildung Zu übernehmen, sind in 
Indien bisher lediglich in Bengalen und Sind Pro 
vinzregierungen zustand egekommen. In Bengalen wird die 
Regierung von einer Koalition, bestehend aus der Bauern 
partei, den Moslems und einigen unabhängigen Gruppen, 
unterstützt. In Madras hat im Auftrage des Gouver 
neurs der frühere stellvertretende Gouverneur Vreddy den 
Auftrag zur Regierungsbildung angenommen. In der Pro 
vinz Orissa hat sich der Gouverneur an den Maharadscha 
Won Paria mit der Bitte gewandt, ihn bei der Regierungs 
bildung zu unterstützen. 
In den V e reini g ten Provinzen haben sich die 
Moslems am Ostermontag bereiterklärt, den Versuch zu 
unternehmen, eine zu bilden. Auch in 
den Zent r aI provi n z en hat man sich nach der Weige 
rung der Kongreßpartei an einen früheren stellvertretenden 
Gouverneur gewandt. Dieser hat sich jedoch noch nicht ent 
schieden. In der Provinz Bihar sind ebenfalls Verhand 
lungen mit den Moslems über eine Regierungsbildung im 
Gange. In Bombay versucht der Finanzminister der 
früheren Regierung die Regierungsbildung. 
Sollte es nicht gelingen, innerhalb der nächsten. Tage 
Regierungen zustandezubringiLn, so würde den Gouverneuren 
die Vollmacht gegeben werden, alle notwendigen gesetz- und 
verwaltungsmäßigen Arbeiten durchzuführen, wobei der 
Gouverneur dann lediglich von der Zustimmung des Gene 
ralgouverneurs abhängig wäre. Derartige Vollmachten 
würden normalerweise sechs Monate lausen, könnten aber 
durch das britische Parlament auf ein Jahr, notfalls sogar 
auf drei Jahre verlängert werden. 
Gandhi über die neue Verfassungskrise in Indien. 
London, 39. März. Gan d h i erklärte einem Vertreter 
des Daily Herald Zur neuen indischen Verfussungskrise, die 
britische Regierung habe der Autonomie ein Ende bereitet. 
In Indien werde nun nicht mehr eine Regierung der Mehr 
heit der Bevölkerung amtieren, sondern eine Regierung des 
Schwertes. Gandhi bemängelte es, daß die britische Regie 
rung die Forderung der Kongreßpartei, die Gouverneure 
sollten von ihren Sonderrechten keinen Gebrauch machen, 
nicht angenommen habe. So scheine es ihm doch, als habe 
die britische Regierung wieder einmal offen eine Zusicherung 
gebrochen, die sie feierlich gegeben habe. Aehnlich äußerte 
sich 'Gandhi gegenüber einem Vertreter des „Daily Expreß". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 