
/ I 
ZweiteNachmittags-Ausgabe 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
- ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Montag, 16. August 
Nr. 
1198 
Besprechungen des Führers in Nürnberg. 
Nürnberg, 16. August. Der F ü hrer, der sich zur Zeit 
in Nürnberg aufhält, hatte am Sonnabend mit einer Reihe 
führender Männer der Partei, u. a. mit dem Stellvertreter 
des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, und den Reichs 
leitern Dr. Goebbels, Rosenberg, Dr. Frank, 
Bor mann, Bouhler, Amann und Dr. Dietrich 
Besprechungen über die Durchführung des Reichspartei 
tages 1937. 
Am Sonntag besichtigte der Führer das Reichspartei 
tagsgelände. 
Am Montag empfing der Führer Reichskriegsminister 
Generalfeldmarschall von Blomberg und Neichsaupen 
minister Freiherrn von Neurath. 
Dr. Frick besucht süddeutsche Stadtgemeinden. 
Stuttgart, 16. August. Der Reichs- und Preußische Mi 
nister des Innern, Dr. F-rick, unternahm in Begleitung 
des Staatssekretär Stuck art, des Ministerialdirektors 
Suren und der Ministerialräte Schatten froh, Dr. 
Loschelder und Dr. Dankwerth eine Besichtigung 
von Einrichtungen der staatlichen und vor allem gemeind 
lichen Verwaltung in Württemberg und Baden. 
In Schwäbisch-Hall gab der württembergische Innen 
minister Schund einen Ueberblick über die Staats- und 
Kommunalverwaltung in Württemberg. 
Dr. Frick betonte, daß jede Reform unter dem Gedanken 
stehen müsse, die Schlagkraft der Verwaltung bis in die 
letzten Stellen hinein zu heben und zu stärken. Er wies 
darauf hin, daß Einrichtungen der Länder, die sich unter 
dieser Zielsetzung bewährt hätten, auch künftig durchaus 
Lebensberechtigung haben könnten. 
Die Fahrt ging dann nach Eßlingen. Aus dem Re 
ferat des dortigen Oberbürgermeisters ging hervor, daß die 
Wirtschaft sich seit 1933 erholt hat und heute ihre Kräfte 
namentlich für den Export einsetzt. 
Dr. Frick erörterte einige grundsätzliche Verwaltungs 
fragen, die für die weitere Entwicklung von Stadt und 
Kreis Eßlingen von weitgehender Bedeutung sind. 
Am Abend kehrte Dr. Frick nach Stuttgart zurück, wo 
ein Empfang bei Reichsstatthalter Murr stattfand. Am 
Montag setzte der Minister seine Reise durch einige würt 
tembergische Gemeinden nach Baden fort. 
Das 50-jährige Militärdienstjubiläum des Generals v. Epp. 
München, 10. August. Dem Reichsstatthalter von Bay 
ern, General Ritter von Epp, der am heutigen Montag 
sein 50-jähriges Militärjubiläum feiert, wurden zahlreiche 
Ehrungen dargebracht. Um 8 Uhr zog vor der Reichsstatt 
halterei ein Doppelposten der Wehrmacht auf. Das Stabs 
musikkorps des Luftkreiskommandos V brachte dem Jubilar 
ein Ständchen dar. 
In der Reichsstatthalterei waren inzwischen die Mitar 
beiter des Reichsstatthalters sowie seine Mitarbeiter vom 
Kolonialpolitischen Amt, von der Landesjägermeisterei und 
von der Landesplanungsbehörde zur Beglückwünschung 
erschienen. 
Kaum zu zählen sind die Glückwunschtelegramme, die 
von den Soldaten und Verbänden des alten Heeres, so vom 
früheren Leibregiment, vom ehemaligen Bund Freikorps 
Epp, vom Reichskriegerbund Kyffhäuser, vom Soldaten 
bund, vom Reichskolonialbund, Kolonialkriegerbund und 
anderen Vereinigungen eingelaufen sind. 
Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf 
Hetz, sandte an Epp ein Telegramm, in dem es heitzt: 
„Lieber Parteigenosse Reichsstatthalter von Epp! An 
dem Tage, da sie auf 5O-jährigen Einsatz für Deutsch 
land zurückblicken können, gedenke ich Ihrer und beglück 
wünsche Sie herzlich. 
Heil Hitler! Ihr Rudolf Hetz." 
Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blom 
berg hat folgendes Telegramm gesandt: 
„Zu Ihrem 50-jährigen Militärdienstjubiläum spreche 
ich Ihnen meine herzlichen Glückwünsche aus. Mit mir ge 
denkt au diesem Tage die Wehrmacht Ihrer Verdienste als 
im Krieg und Frieden besonders bewährter Offizier und 
als Vorkämpfer des neuen Deutschland. Möge es Ihnen 
vergönnt sein, noch viele Jahre zum Segen von Volk und 
Reich wirken zu können. 
gez. von Blomber g." 
Japanische Jugendführer in Berlin. 
Berlin, 15. August. Vom HJ.-Ausmarsch in Bremen 
kommend traf mit einem Sonderflugzeug Graf Fhu 
taara mit der Abordnung der japanischen Jugend 
organisation zu einem zweitägigen Aufenthalt in Berlin 
auf dem Flugplatz Tempelhof ein. Er wurde dort von 
Stabsführer Lauterbacher bewillkommnet. 
Ter Internationale Homöopathische Kongreß abgeschlossen. 
Berlin, 15. August. Am Sonntag vereinigten sich die 
Teilnehmer am Internationalen Homöopathischen Kongreß 
zur letzten wissenschaftlichen Sitzung. Mit einem Dank an 
alle Teilnehmer schloß der Präsident, Dr. Rabe-Berlin, den 
Kongreß. Er sandte dem Schirmherrn des Kongresses, 
Reichsminister Heß, ein' Danktelegramm für das der Homöo 
pathie und dem Kongreß entgegengebrachte Interesse. 
Der Vorsitzende, Dr. Gagliardi-Rom, betonte, daß der 
Erfolg in wissenschaftlicher und politischer Hinsicht außer 
ordentlich groß sei. 
Einweihung der ersten Siedlung im Sprottebruch. 
Hierlshagen (Kr. Sprottau), 15. August. Auf einer An 
höhe in der Nähe des vom Reichsarbeitsdienst dem Boben 
abgerungenen neuen Kulturlandes haben sich Formationen, 
Ehrengäste und 20 000 Volksgenossen eingefunden, um der 
Weihe von Hierlshagen beizuwohnen, mit dem der 
erste Abschnitt der Urbarmachung des Sprottebruches abge 
schlossen wird. .. 
Um 10.45 Uhr klang das Spiel auf. In Begleitung des 
Oberpräsidenten von Schlesien, Wagner, des kommandie 
renden Generals des 8. Armeekorps und Befehlshabers im 
Wehrkreis VIII, Generals der Kavallerie von Kleist, 
sowie des Laudesbauernführers Freiherrn von Reib 
ni tz kam der Reichsarbeitsführer H : erl den Berg hinauf. 
Er begrüßte die Neusiedler aus Thüringen, Hannover, Hes 
sen, Baden und Schlesien durch Handschlag. 
Nach Eröffnung der Kundgebung nahm zunächst der Lan 
desbauernführer Freiherr von Reibnitz das Wort, um im 
Namen des durch Krankheit verhinderten Reichsbauernfüh 
rers Darre den Paten des neueinzuweihenden Dorfes 
Hierlshagen, Reichsarbeitsführer Hierl, und alle übrigen 
Gäste und Volksgenossen zu begrüßen. 
Er stellte der Geschichte der Versuche, das Sprottebruch 
zu kultivieren, die Tatsache gegenüber, daß es erst dem Na 
tionalsozialismus gelang, 7000 Morgen von der 24 000 Mor 
gen umfassenden Fläche in hochwertiges Kulturland zu ver 
wandeln. 
Oberpräsident Wagner führte aus, daß diese Feier 
stunde Ausdruck des Geistes der Gemeinsamkeit sei. Die 
Kultivierung des Sprottebruches wäre ohne den Reichs 
arbeitsdienst nicht möglich gewesen. 
Der Redner dankte dem Reichsbauernführr ganz beson 
ders und wies darauf hin, daß das Kultivierungswerk heute 
sehr leicht als eine Selbstverständlichekit hingenommen 
werde, in Wirklichekit aber nur möglich gewesen sei, weil 
ein Mann im Rahmen der nationalsozialistischen Idee sich 
dem besonderen Gedanken verschrieben habe, den „Arbeits 
dienst" zu schaffen, um ihn dort einzusetzen, wo der Einzelne 
nicht mehr in der Lage sei, der Heimat neuen Boden auch 
unter schwierigsten Voraussetzungen abzugewinnen. 
Nachdem Reichsarbeitsführer Hier! die erste Ernte 
krone aus dem Sprottebruch überreicht worden war, dankte 
er dem Oberpräsidenten für die ihm durch die Verleihung 
des Namens „Hierlshagen" an das neue Dorf zuteilgewor 
dene Ehrung. 
An den Führer und Reichskanzler wurde folgen 
des Telegramm gesandt: 
„Aus dem jüngsten deutschen Bauern-Dorfe Hierlshagen 
senden wir unserem Führer inmitten von vierzig neuen 
Bauernhöfen und 6800 Morgen neu kultiviertem Land herz 
liche Grüße. 
Gauleiter Wagner, Reichsarbeitsführer Hierl." 
Volksverrat gesühnt. 
Berlin, 16. August. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Die vom Volksgerichtshof wegen Landesverrates zum 
Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilten Erich 
lohn, 21 Jahre alt, und Hermann John, 25 Jahre alt, 
beide aus Neunkirchen, sind heute morgen hingerichtet 
worden. 
Die Verurteilten haben im Jahre 1935 Staatsgeheim 
nisse, die die Wiederherstellung der deutschen Wehrhoheit 
betrafen, verraten. Erich John war infolge. leichtsinnigen 
Lebenswandels in Schulden geraten und ließ sich von sei 
nem, bereits mit dem ausländischen Nachrichtendienst in 
Verbindung stehenden Vetter Hermann John überreden, sich 
Barmittel durch Preisgabe seiner bei einem Ausbildungs 
lehrgang erlangten Kenntnisse über die Grenzsicherung zu 
verschaffen. 
Ferner ist heute morgen der vom Volksgerichtshof am 
22. Mai 1937 wegen Vorbereitung eines hochverräterischen 
Unternehmens zum Tod und zu dauerndem Ehrverlust ver 
urteilte 13jährige Wilhelm Firl aus Dresden hingerichtet 
worden. 
Der Verurteilte, der bereits im Jahre 1930 wegen Vor 
bereitung zum Hochverrat bestraft worden ist, hatte sich drei 
volle Jahre hindurch als leitender kommunistischer Funk 
tionär im Dienste der Komintern betätigt und es hierbei 
unternommen, eine illegale Organisation ins Leben zu 
rufen. 
Oldenburg-Januschau 
Riesenburg (Westpreußen), 19. August. Kammerherr 
Elard von Oldenburg auf Januschau ist in der Nacht 
zum Montag im Alter von 82 Jahren in einer Klinik in 
Marienwerder gestorben. 
Mit dem „alten Januschauer" ist eine der bekanntesten 
Persönlichkeiten des Vorkriegsdeutschlands, dahingegangen. 
40 Jahre lang stand er als Abgeordneter des Preußischen 
Landtages, des Reichstages und als Mitglied des Preußi 
schen Herrenhauses, als Präsident der Landwirtschaftskam 
mer in Westpreußen und Vorsitzender des Landbundes West 
preußen auf der politischen Bühne. 
Besonders bekannt wurde sein Ausspruch, daß ein Leut 
nant mit 10 Mann ausreichen würde, um den parlamenta 
rischen Spuk zu beseitigen. Auch nach dem Weltkrieg ge 
hörte er noch dem Reichstag an. 1932 zog er sich aus dem 
politischen Leben zurück. 
Im Zeichen deutsch-jugoslawischer Freundschaft. 
Mecklinghausen, 16. August. Der „Jugoslawisch-Natio 
nale Zentralverband in Deutschland" beging in Marl-Bras 
sert die Feier seines 15 jährigen Bestehens. Die Feier war 
ein Bekenntnis zur deutsch-jugoslawischen Freundschaft. 
Nach der Eröffnung durch den Verbandsleiter nahm im 
Auftrage der Königinmutter von Jugoslawien Legatiönsrat 
Pandurovic von der Berliner Gesandtschaft die Weihe der 
ersten Verbandsfahne vor. Skupschtina-Abgeordneter Ples 
kovic überbrachte die Grüße zahlreicher nationaler Verbände 
und dankte der deutschen Nation dafür, daß zahlreiche Jugo 
slawen in Deutschland eine zweite Heimat gefunden hätten. 
Der Abgeordnete schloß mit dem Wunsche nach einer weite 
ren Vertiefung der guten deutsch-jugoslawischen Beziehun 
gen und mit dem Rufe; „Es lebe der Führer! Es lebe 
Deutschland!" 
Danach gedachte Verbandsvorsitzender Paval Bolha der 
beiden Männer, die den deutsch-sugoslawischen Sozialvertrag 
unterzeichneten, Hindenburgs und des Königs Alexander. 
Nachdem noch Vizekonsul Korosec und Auswandererkom 
missar Matekovie gesprochen hatten, hob Landrat Dr. Eh 
rensberger als deutscher Vertreter die starke nationale Ach 
tung beider Völker voreinander hervor und schloß mit 
einem Hoch auf den jugoslawischen König und das jugosla 
wische Volk. 
„Truxa" und „Condottieri" auf der Filmkunstschau. 
Venedig, 16. August. Auf der Filmkunstschau erzielte der 
deutsche Tobis-Magner-Film „Truxa", der als zweiter 
deutscher Spielfilm lief, einen sehr guten Erfolg. 
Die italienische Erstaufführung des in deutsch-italienischer 
Gemeinschaftsarbeit hergestellten Trenkerfilms „Condot 
tieri", der als erster italienischer Spielfilm auf der Film 
kunstschau gezeigt wurde, gestaltete sich zu einem besonderen 
Ereignis. Der sehr starke Beifall bewies, daß dieser Film 
in Italien in erster Linie vom nationalen Standpunkt ge 
würdigt wurde. 
Die stärkste Wirkung ging unzweifelhaft von den Massen 
szenen und von der auf wirkungsvollste äußere Effekte ab 
gestellten Fotografie aus. 
Gegenbesuch deutscher Segelfliegerjugend in England. 
London, 16. August. 20 junge deutsche Segelflieger sind 
in England eingetroffen, um an einem englischen Segel 
fliegerlager in Dunstable (Bedfordshire) teilzunehmen. Die 
Deutschen werden 14 Tage in England bleiben und sich 
auch einer Prüfung durch den englischen Royal-Aero-Club 
unterziehen. 
Der neue irakische Generalstabschef. 
London, 16. August. Wie aus Bagdad berichtet wird, ist 
der Verteidigungsminister, General Abdul Latife Nuri, 
Nachfolger des erschossenen irakischen Generalstabschefs 
Bekir Sidki geworden. 
Abtransport der Engländer aus Schanghai. 
London, 16. August. Am Sonntag wurde im britischen 
Außenamt eine Konserenz abgehalten, an der Unterstaats 
sekretär Vansittart, Marine- und Militärsachverstän 
dige sowie technische Berater teilnahmen. Die Konferenz 
beschloß, alle britischen Staatsangehörigen aus Schanghai 
herauszuschaffen. Dem britischen Generalkonsul in Schang 
hai wurde sofort Anweisung gegeben, Vorbereitungen für 
den Abtransport der in der Stadt befindlichen britischen 
Staatsangehörigen zu treffen, deren Zahl mit 11 631 ange 
geben wird. 
Die japanische Zivilbevölkerung verläßt China. 
Tokio, 16. August. Domei meldet am Montag früh 
gesteigerte Gegenmaßnahmen der japanischen Luftwaffe. 
Angriffe auf die chinesischen Flugplätze in Schanghai und 
Nanking seien planmäßig und mit durchschlagender Wir 
kung ausgeführt worden. 
Die allgemeine Verschärfung des Konflikts wird gekenn 
zeichnet durch eine Anweisung des japanischen Auswärtigen 
Amtes ,an den Botschaftsrat Hidaka, die Botschaft in 
Nanking aufzugeben. Die japanische Zivilbevölkerung von 
Schantung und Tsingtau soll beschleunigt nach Japan zu 
rückbeordert werden. 
Standrecht in der Internationalen Niederlassung. 
Schanghai, 15. August. Ueber die internationale und 
die französische Niederlassung in Schanghai ist das Stand 
recht verhängt worden. Auf Grund der Fliegergefahr hat die 
Polizei eine Einschränkung der Straßenbeleuchtung angeord 
net. Gegen diese Maßnahmen wendet sich eine starke Oppo 
sition, die volle Beleuchtung der Internationalen Niederlas 
sung für den besten Schuß gegen Fliegerangriffe hält. 
Die Niederlassung ist in erhöhten Verteidigungszustand 
gebracht worden. 
59 Verletzte, 199 Verhaftete bei Demonstrationen in Kalkutta. 
London, 14. August. In Kalkutta wurden anläßlich 
einer Demonstration, die am sogenannten Andamans-Tag 
durchgeführt wurde, fünfzig Personen verletzt und ein 
hundert verhaftet. Der Andamans-Tag wurde in ganz In 
dien als Sympathiekundgebung für die im Hungerstreik be 
findlichen Gefangenen auf den Andaman-Strafinseln ge 
feiert. 
Fusion amerikanischer Nachrichtenagenturen. 
New Jork, 15. August. Der Hearst-Konzern gibt die 
Fusion der beiden Nachrichtenagenturen „Universal 
Service" und „International News Ser 
vice" bekannt. Von den beiden Agenturen bediente die 
erste bisher die Morgenblätter, während die zweite für die 
Abendzeitungen arbeitete. Nunmehr verschwindet die „Uni 
versal Service". 
Amerikaner dürfen nicht in das „Sowjetparadies". 
New Jork, 16. August. Wie die Zeitung New Jork 
Times aus Moskau berichtet, wurde 15 amerikanischen 
Touristen, die Leningrad besuchen wollten, die Landung 
verweigert, ohne daß die sowjetrussischen Behörden einen 
Grund dafür angaben. Sie hielten es auch nicht für nötig, 
die auf dem Dampfer „Gripsholm" eintreffenden Reisenden 
vorher zu benachrichtigen. 
Offenbar wird nur „gesinnungstüchtigen" Besuchern eine 
„Besichtigung" Sowjetrußlands gestattet; denn unter den 
wenigen, denen dm Einreife erlaubt wurde, befand sich der 
berüchtigte amerikanische Judenführer und Deutschenhejzer 
Samuel Untermeyer. 
Der Präsident von Paraguay zurückgetreten. 
Asuncion, 15. August. Der Präsident von Paraguay, 
Raphael Franeo, ist zurückgetreten. Der Oberstkomman 
dierende des Heeres, Oberst Parades, hat seine Nach 
folgeschaft angetreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 