
deutsches Nachrichtenbüro 
Äls Manuskripl gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Sonntag, 13. März 
Nr. 
385 
Faschistische Realpolitik. 
Rom, 13. März. Die Entschließung des Großen Faschi 
stischen Rates zu der nationalsozialistischen Machtergreifung 
in Oesterreich beschäftigt nach wie vor die italienische 
Öffentlichkeit außerordentlich stark. Sämtliche Blätter 
widmen dem Sitzungsbericht und im Zusammenhang damit 
einem Brief des Führers, vom Prinzen Philipp 
von Hessen dem Duee überbracht, einen Ehrenplatz. 
Sie heben vor allem hervor, daß der Große Rat „mit 
dem tiefsten Interesse" von dem Brief Kenntnis 
genommen hat, den der Führer unter dem 11. März an 
den Duee richtete und der die österreichischen Ereignisse im 
Znsammenhang mit den italienisch-deutschen Beziehungen 
betrifft. Weiter unterstreichen sie die realistische Ein - 
st eilung des Großen Rates. 
Der Messaggero betont besonders, daß der Faschistische 
Großrat ausdrücklich den klaren Willen des österreichischen 
Volkes anerkennt, und daß die faschistische Regierung die 
französische Aufforderung zu einer gemeinsamen Aktion ab 
gelehnt hat. 
Der Direktor der halbamtlichen Voce d'Jtalia nimmt die 
neue Bezeugung deutsch-italienischer Einmütigkeit zum An 
laß einer von der neuen Lage Europas ausgehenden Be 
trachtung. Hierin wird die klare Haltung des faschistischen 
Imperiums zu dem befreundeten Großdeutschen Reich prä 
zisiert. Es heißt u. a.: 
„Italien betrachtet die innere Entwicklung Oesterreichs 
in der Richtung aus ein nationalsozialistisches Regime, das 
es immer enger an Deutschland anschließt, als die unmittel 
bare und notwendige Folge der Realität der nationalen 
deutschen Einheit. Gegenüber dieser weit mehr nationalen 
und spontanen als politischen und im voraus berechneten 
Tatsache konnte Italien sich nur eine Politik der Ruhe 
und der freundschaftlichen Beobachtung 
unter Ausschluß jeder Einmischung aufer 
legen, die eine Beleidigung der Natur, d. des Rechtes 
des befreundeten deutschen Volkes, gewesen wäre" 
Der Aufsatz Gay das zeichnet dann kurz die Oester 
reichpolitik Italiens in jüngster Zeit. Die italienische Re 
gierung habe, um die Verständigung zwischen Oesterreich 
und dem Reich auf dem Boden der anerkannten nationalen 
Einigung und im Hinblick ihrer Befriedung zu begünstigen, 
in Wien freundschaftlich interveniert, 
allerdings nicht um eine Volksbefragung, die der Bundes 
kanzler mit der Möglichkeit der Störung der in Berchtes 
gaden erreichten Vereinbarung und der inneren Lage 
Oesterreichs ins Auge gesaßt habe, nahezulegen, sondern 
im Gegenteil um davon abzuraten. 
„Voce d'Jtalia" sagt dann: „Artikel 88 des Vertrages 
von St. Germain, der Oesterreich zur ewigen Trennung 
von Deutschland verpflichtete, ist ebenfalls versallen. Ita 
lien sieht in dieser Tatsache den Abs ch luh eines un 
aufhaltbaren natürlichen und geschicht 
lichen Prozesses. Es wäre vergeblich und widersinnig 
und sogar gefährlich, diesem Prozeß die kurzlebige Formet 
eines Verbotes oder einer willkürlichen chemischen Dosierung 
der Völker entgegenstellen zu wollen. Selbst wenn sie in 
einem Friedensverträge verbrieft sein sollten! 
„Die italienische Außenpolitik arbeitet mit dem Ge - 
fühl für die Wirklichkeit, für die Gerechtig 
keit und die nationale Achtu n g. Das ist nicht eine 
Politik von Formeln, sondern eine Politik des Volkes. Ita 
lien kann sich in keiner Weise einer Bewegung widersetzen, 
die mit dem Wahrzeichen des nationalen Willens Oesterreich 
und Deutschland solidarisch macht." 
Schließlich wendet sich das halbamtliche Blatt noch be 
sonders gegen den französischen Antrag einer gemeinsamen 
Aktion gegen Deutschland und führt dazu aus, es sei klar, 
daß Italien nicht einem Antrag „e ine r n icht vorh a n - 
denen Regierung in Frankreich für eine gemein 
same Aktion, d. h. zur Zusammenarbeit gegen Deutschland, 
zustimmen konnte." 
„Diese Aufforderung, die nach so vielen von Frankreich 
in lebenswichtigen Interessen Italiens gelieferten Beweisen 
gegen eine Zusammenarbeit recht seltsam ist, war von 
einer Richtung ausgegangen, die der Italiens diametral 
gegenübersteht." 
Das Ausland zu Oesterreich. 
Mailand, 13. März. Italien hat mit der Erklärung des 
Faschistischen Großen Rates in schlagender Eindeutigkeit vor 
der ganzen Welt kundgegeben, daß es die nationalsozialisti 
sche Volkserhebung in Oesterreich und den großdeutschen 
Gedanken als unabweisbar klar anerkennt und sich zu dieser 
Tatsache mit der Objektivität und Unparteilichkeit einstellt, 
die den Wirklichkeitssinn der italienischen Politik unter 
Mussolinis Führung kennzeichnet. 
Die norditalienische Presse unterstreicht diese Stellung 
nahme Italiens, indem sie sich nicht nur unbedingt positiv 
zu dem Geschehen einstellt, sondern auch den verzweifelten 
französischen Versuch, Italien in eine antideutsche Front hin 
einzuziehen, mit Entrüstung zurückweist. Riesenlettern ver 
künden die entschlossene Haltung des faschistischen Italiens, 
die Beschlüsse des Großen Rates und den Willen Adolf 
Hitlers. 
Die Zeitungen berichten zugleich von der überwältigen 
den Vegeisterungswelle, von der Oesterreich ergriffen ist, 
von dem ungeheuren Triumphzug Adolf Hitlers durch sein 
Heimatland Oesterreich. 
Der Popow d'Jtalia, das Blatt Mussolinis, erklärt, die 
plötzlich gereiften Ereignisse in Oesterreich enthüllten mit 
ganzer Klarheit, daß sich die nationalsozialistische Idee ent 
schieden durchsetze. Diese Entscheidungen seien durch Schusch 
nigg selbst beschleunigt worden. Jedenfalls stehe Europa 
jetzt einer klaren Willenskundgebung des offensichtlich natio 
nalsozialistischen und großdeutsch gesinnten Oesterreich ge 
genüber. 
Adolf Hitler vollende nun in der nationalen Eini 
gung das von Bismarck begonnene Werk. Die Achse 
Rom —Berlin'bleibe durch die geschichtliche Solidarität der 
beiden im Kampf gegen die Ungerechtigkeiten von Versailles 
entstandenen großen Revolutionen fest aufrechterhalten. Die 
nationalsozialistische Evolution in Oesterreich stelle ja einen 
Schlag gegen jenes nicht lebensfähige System dar. 
Der Corriere della Sera hebt die realistische Stellung 
nahme der faschistischen Regierung hervor und spricht von 
der Logik der Dinge. Italien habe 101 Gründe dafür, um 
mit vollster Ruhe der inneren Entwicklung Oesterreichs im 
nationalsozialistischen Sinne zuzusehen, es habe aber 1001 
Gründe dafür, einen kollektiven Schritt an der Seite der 
sanktionistischen Mächte zurückzuweisen, deren Handlungs 
weise typisch und chronisch antiitalienisch sei. 
Das moderne Leben führe zu einer Vereinigung, nicht 
Zu einer Zersplitterung der Völker der gleichen Rasse und 
der gleichen Sprache. Die heftigen und von Furcht gepeitsch 
ten Kommentare der englischen, französischen und tschecho 
slowkischen Presse rührten Italien nicht im geringsten, könn 
ten höchstens ein mitleidiges Lächeln auslösen. Für Italien 
sei ein starkes, freies und befreundetes Deutschland eine 
logische und geschichtliche Notwendigkeit. 
Das Bestreben verschiedener Regierungen und einiger 
ausländischr Politikaster, Italien fast ewig als Wächter am 
Brenner festzunageln, sei das Zeichen für ein ungeheures 
Mißverstehen der wahren Sendung des im 
perialen Italiens. Europa werde gerettet trotz des 
Brüllens und Schreiens, trotz Protesten und der Zweifel der 
Unwissenden. 
Die Stampa schreibt, keine diplomatische Formel, keine 
politische Kombination habe auf die Dauer verhindern kön 
nen, daß das Wohl vorgezeichnete Ziel erreicht wurde. 
Warschau, 13. März. Die polnische Presse ist weiter von 
der Größe der Ereignisse in Oesterreich und von dem Jubel 
und der Begeisterung erfüllt, die die Dörfer und Städte 
Oesterreichs beherrschen. Einstimmig heißt es: „Der Um 
sturz wurde, ohne daß ein Tropfen Blut vergossen wurde, 
durchgeführt." 
Gazeta Polska schreibt, Adolf Hitler habe einen der wich 
tigsten Punkte seines Programms verwirklicht. Erneut sei 
bestätigt worden, daß lediglich die eigene Kraft, die eigene 
materielle und moralische Bereitschaft zu klar umgrenzten 
Bündnissen, die im zweiseitigen Interesse zwischen zwei Par 
teien geschlossen wurden, eine reale Bedeutung haben. Zum 
Schluß erklärt das Blatt, die Frage, ob durch die Ereignisse 
in Oesterreich der Frieden in Europa bedroht werde, könne 
man nur mit einem entschiedenen Nein beantworten. Der 
Frieden sei für die nächste Zukunft sichergestellt. 
Expreß Poranny erklärt, die Rechnungen der Gegner 
Deutschlands seien deswegen zusammengebrochen, weil sie 
falsche Werte enthalten hätten. 
Kurjer Poranny nennt den 12. März das größte geschicht 
liche Ereignis seit dem 11. November 1918. CZas stellt fest, 
daß sich die tschechoslowakische Brücke in eine Sackgasse ver 
wandelt habe. 
Lissabon, 13. März. Die portugiesischen Blätter berich 
ten über die Geschehnisse in Oesterreich in allergrößter Auf 
machung und mit lebhaftem Interesse. In den Schlagzeilen 
wird auf den Jubel und die Begeisterung in -ganz Oester 
reich hingewiesen. 
Diario da Manha, der der Regierung nahesteht, unter 
streicht besonders, daß die deutschen Truppen von der Re 
gierung des Bundesstaates zu Hilfe gerufen worden feien. 
Diario de Lisboa bringt als einzige Zeitung schon einen 
Kommentar und hebt hervor, daß die internationale Lage 
diese natürliche Entwicklung gefördert und be 
schleunigt habe. Die österreichische Frage sei jetzt klar, ein 
deutig und in bestem Sinne gelöst. 
London, 13. März. Die Sonntagsblätter „verurtei 
len" in ihren Stellungnahmen zum großen Teil die Ver 
brüderung des Reiches und Oesterreichs. Trotz aller Greuel 
berichte der Linkspresse wird die Lage jedoch ruhig be 
urteilt. Ministerpräsident Chamberlain ist nach 
Ehequers abgereist. 
Der diplomatische Korrespondent der Sunday Times er 
hebt strafend den Zeigefinger und erklärt, man müsse nun 
beobachten, ob sich die Nazis auch anständig benehmen. 
Ganz im Gegensatz zu allen anderen Blätter versucht 
Garvin im Observer der deutsch-österreichischen Frage ge 
recht zu werden. Er schildert die Geschichte des Deutschen 
Reiches seit Karl dem Großen und kommt schließlich auf den 
Wahnsinn des Versailler Vertrages zu sprechen. Was 
Schuschnigg anbetreffe, so seien die Methoden seines Volks 
entscheides ein Staatsstreich gewesen. 
People gibt vor, zu glauben, daß die Zukunft Europas 
ernstlich gefährdet sei. Sunday Chronicle sieht sich mit Be 
dauern veranlaßt, die Haltung der Deutschen nicht recht 
fertigen zu können. Im Sunday Expreß ermahnt Lord 
Beaverbrock die Engländer, die österreichische Lage so hinzu 
nehmen, wie sie sei. SUnday DisPatch meint, in britischen 
Regierungskreisen habe man den Eindruck, daß die Regie 
rung nichts mehr an den vollzogenen Tatsachen ändern 
könne. 
Zugleich mit ihren meist von völliger Unwissenheit über 
mitteleuropäische Verhältnisse strotzenden Kommentaren be 
richten die Blätter aber seitenlang über den Einmarsch der 
deutschen Truppen und den Triumphzug des Führers in 
Deutsch-Oesterreich. Wenn es sich auch gewisse Zeitungen 
nicht nehmen lassen, wieder tendenziöse Phantasieberichte, ja 
sogar Greuelmärchen über Oesterreich zu bringen, so hat 
doch der begeisterte Empfang, den Deutsch-Oesterreich dem 
Führer und den deutschen Truppen bereitet hat, auf die Be 
richterstatter der Blätter tiefen Eindruck gemacht. 
So berichtet Sunday Times, Hitler habe einen trium 
phalen Einzug in Oesterreich gehalten. Nichtendenwollender 
Beifall habe den Führer begrüßt. Observer beschreibt 
besonders die Begeisterung der Bevölkerung von Salzburg 
beim Eintreffen der deutschen Truppen. Selbst People 
berichtet in großer Aufmachung von der triumphalen Heim 
kehr Hitlers in seine Heimat. 
Sunday Expreß meldet aus Linz, daß die Szenen, die der 
Berichterstatter vor der Ankunft Hitlers beobachtet habe, 
stannenerregend gewesen seien. 
Ward Priee berichtet in der Sunday DisPatch aus 
Linz in besonders ergreifenden Worten. Die Erleichterung 
und die Dankbarkeit, die Oesterreich über feine Vereinigung 
mit Deutschland empfinde, sei über jeden Zweifel erhaben. 
In einem einzigen Tage habe der Führer sechs Millionen 
Deutsche mehr gewonnen. Dieser Tag werde in die Geschichte 
eingehen; denn die Vereinigung Oesterreichs mit Deutsch 
land sei am Sonnabend vollendet worden. 
Der Korrrespondent gibt folgende Worte Himmlers zu 
ihm wieder: „Wenn die ganze Welt das sehen könnte, dann 
würde sie wissen, daß diese Begeisterung nicht aufgezwungen 
ist, sondern frei aus dem ganzen Herzen kommt." 
Paris, 13. März. Obwohl sich die Morgenpresse noch nicht 
allgemein mit den Reden des Führers und Seyß- 
Inquarts in Linz beschäftigt, die zu spät nach Paris ge 
langt sind, hat die Kündigung des Artikels 88 des Friedens 
diktates von Saint Germain durch den österreichischen Bun 
deskanzler in Paris großen Eindruck gemacht. 
Die begeisterte Aufnahme, die die deutschen Truppen 
teile auf österreichischem Gebiet gefunden haben, kann der 
französische Zeitungsleser zwar in den Meldungen finden, 
doch nimmt sich keiner der Leitartikler die Mühe, auf diesen 
Umstand hinzuweisen, während sich Verdächtigungen überall 
finden. 
Der Petit Parisien schreibt erschrocken, die österreichische 
Bevölkerung dürfte schon viel tiefer angesteckt gewesen sein/ 
als man das allgemein geglaubt habe. Der Berliner Be 
richterstatter des Journal ist der Ansicht, Frankreich habe 
vielleicht die schwerste Niederlage seiner ganzen Geschichte er 
litten. Das 1918 besiegte Deutschland habe die Lage um 
gestoßen, und das sei das Werk Hitlers. Um die Reaktion 
des Auslandes kümmere sich Deutschland nicht. Es verwirk 
liche Punkt um Punkt seines ungeheuren Programms. 
Für die Proteste habe es nur ein mitleidiges Lächeln. 
Echo de Paris schreibt, theoretisch müßten sich die West 
mächte nach der Kündigung des Artikels 88 von Saint-Ger 
main in Bewegung setzen. Im Oeuvre schreibt ein weiblicher 
Schmierfink Blödsinn. Petit Journal sagt, die Deutschen 
hätten den Franzosen gezeigt, daß man in 24 Stunden etwas 
machen könne, was keiner vorher in einem Jahrhundert zu 
tun vermocht habe. 
Le Jour ärgert sich über die französische Regierungskrise 
und sagt, in London sei man aber über die Pariser Parla 
mentsküche entrüstet. Die Republique sieht Weltgefahren 
in der Einstellung Italiens in Mitteleuropa. Das Gewerk 
schaftsblatt Le Peuple findet es „grotesk und schrecklich 
niederdrückend", daß gerade Oesterreich „das erste gebiets 
mäßige Angriffsziel des Dritten Reiches" geworden sei. 
Der sozialdemokratische Populaire hetzt, Deutschland be 
nehme sich in Oesterreich „wie im eroberten Gebiet". 
Humanitö veröffentlicht einen Aufruf der französifchen 
Kommunistischen Partei zur Einigung aller Franzwsen, die 
nur durch die Kommunistische Partei zustandegebracht wer 
den könne. 
Matin zieht eine Bilanz der bisherigen Haltung Oester 
reich gegenüber. Wirtschaftlich hätten die kleinen Nachbar 
staaten Oesterreichs nicht viel getcm, um diesem Zu helfen, 
aber politisch oft einen Druck versucht. 
Brüssel, 13. März. Das Organ der flämischen National 
partei Volk en Staat schreibt zu den österreichischen Ereig 
nissen, sie grenzten an ein Wunder. Seit mehr als tausend 
Jahren bestehe das Problem der Vereinigung aller Völker 
deutschen Blutes. Was Prinzen, Könige und Kaiser nicht 
vermocht hätten in Zeiten, in denen Deutschland durch nichts 
und niemanden angefochten gewesen sei, das werde durch 
einen Mann aus dem Volk vollbracht. Dieser Mann aus 
dem Volke, in Oestererich geboren, sei nach Deutschland ge 
zogen, um eine Macht zu erobern, wie sie niemals ein Kaiser 
oder König besessen habe, und kehre nun zurück in seine 
Heimat, um sie mit Deutschland zu einem großen Reich von 
75 Millionen Seelen zusammenzuschmieden. Dasseiein 
Heldenepos! 
Helsinki, 13. März. Wie am Vortage widmen auch die 
Sonntagblätter die erste Seite ausschließlich Oesterreich. 
Hufvudstaatsbladet kennzeichnet die Ereignisse nicht als 
die Folgen einer rücksichtslosen von Berlin betriebenen 
dynamischen Politik, sondern als die Folge von solchen Kräf 
ten, die tief historischen Grund hätten. Der Gedanke „Ein 
Volk ein Reich", der jetzt mit allerdings harten Maßnah 
men durchgeführt werde, sei für Deutschland und Oesterreich 
zu natürlich, um Finnland aufzuregen. 
Es sei nur tragisch, daß alles nicht schon 1919 durchge 
führt werden konnte, doch trage Deutschland daran keine 
Schuld. Diejenigen, die damals den Anschluß gegen den 
klaren Willen zweier Nationen verhindert hätten, hätten kein 
moralisches Recht, heute dagegen Zu sprechen. 
Belgrad, 13. März. Die Sontagspresse steht auch hier 
unter dem Eindruck der östererichischen Geschehnisse. Seiten 
lang berichten die Blätter über die Triumph-Fahrt Adolf 
Hitlers durch sein Heimatland. Die von Dr. Goebbels ver 
lesene Proklamation des Führers wird ebenso wie die Linzer 
Rede im Wortlaut wiedergegeben. 
Die halbamtliche Wreme faßt den allgemeinen Eindruck 
in folgenden Worten zusammen: „In Wien triumphiert der 
Nationalsozialismus. Berlin ist begeistert. Rom zeigt 
ruhige Zufriedenheit. London steht mit gekreuzten Armen 
da und in Paris ist Ministerkrise". 
Die Belgrader Stimmung könne man mit dem Satz 
kennzeichnen: „Jugoslawien freut sich, daß die Habsburger 
Gefahr endgültig beseitigt wurde." 
Wie allgemein dieses Gefühl ist, zeigt eine Karikatur 
der Politika von Otto von Habsburg und seiner ehrgeizigen 
Mutter Zita. 
Der Jugendführer des Deutschen Reiches in Wien. 
Wien, 13. März. Am Sonntag vormittag ist der 
Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, in 
Wien eingetroffen. 
Hosver nach Helsinki abgereist. 
Warschau, 13. März. Der frühere amerikanische Staats 
präsident Hoover hat Warschau verlassen, um nach Hel 
sinki weiterzureisen. Vor seiner Abreise wurde er vom pol 
nischen Staatspräsidenten empfangen. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdor^ 