
IV «MchWittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 'KK 
Nachdruck und jede Art Verbreitung 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Freitag, 29. Mai 
Nr. 
699 
Die deutsch-niederländischen Transfer-Vereinbarungen. 
Berlin, 29. Mai. Die deutsch-niederländischen Verein 
barungen über eine Erneuerung des Transfer-Abkommens 
und des Reiseverkehrsabkommens sind, nachdem sie die Zu 
stimmung beider Regierungen gefunden haben, heute 
zwischen den beiden Abordnungen paraphiert worden. 
Wetterführung der 
Berlin, 29. Mai. Die von der Reichsregierung zur Ver 
billigung der Speisefette für die minderbemittelte Bevöl 
kerung getroffenen Maßnahmen werden für die Monate 
Juli, August und September 1936 im bisherigen Umfange 
fortgeführt. 
Die nicht verbrauchten Stammabschnitte sind entsprechend 
den bisherigen Bestimmungen bis zum 5. bezw. 10. Ok 
tober 1936 zurückzugeben. 
Minister Homan und Nüst in Hamburg. 
Hamburg, 29. Mai. Der ungarische Kultusminister 
Professor Dr. Homan ist mit seiner Begleitung gemein 
sam mit Reichsminister Rust am Freitag zu einem Besuch 
der Hansestadt eingetroffen. Auf dem Bahnhof wurden tue 
Gäste von den Senatoren Ahrens und von Allwör 
den willkommen geheißen. Zur Begrüßung hatten sich 
ferner der ungarische Generalkonsul in Hamburg, 80ß, 
und weitere Vertreter des Hamburgischen Staates einge 
funden. 
Zu Ehren der Gäste fand mittags ein Empfang statt, 
auf dem die Minister durch den Reichsstatthalter und den 
Senat begrüßt worden. Der Nachmittag war Besichtigungen 
von Hafenanlagen und Schulen vorbehalten. Danach leiste 
ten die Gäste einer Einladung des ungarischen General 
konsuls Folge. Am Abend erfolgte die Rückreise nach der 
Reichshauptstadt. 
Der Prozeß gegen die Franziskanerbrüder. 
Koblenz, 29. Mai. In dem großen Sittlichkeitsprozetz 
gegen 276 Ordensbrüder des Franziskanerbruderordens 
fand am Freitag die zweite Verhandlung statt. Vor der 
Strafkammer stand der 60jährige Franziskanerbruder 
Matthias Wansart, genannt Bruder Oswald, der be 
schuldigt wird, im Kloster Ebernach bei Cochem mit Per 
sonen männlichen Geschlechts widernatürliche Unzucht ge 
lrieben zu haben. Bei den Opfern handelt es sich um 
schwachsinnige Anstaltspfleglinge des Klosters. 
Der Angeklagte gab bei seiner Vernehmung an, von 
frühester Jugend ohne Hemmungen gewesen zu sein und 
unzüchtige Handlungen getrieben zu haben. Um diese 
Triebe zw unterdrücken, habe er sich vorgenommen, in ein 
Trappisten-Kolster einzutreten. Schließlich sei er in die 
Genossenschaft der Franziskaner in Waldbreitbach einge 
treten. Später sei er in das Kloster Ebernach bei Cochem 
gekommen, wo er insbesondere die geistesschwachen Pfleg 
linge auf dem Schlafsaal bewacht habe. 
Dann wurde eine Reihe von schwachsinnigen Anstalts 
pfleglingen vernommen. Der erste Zeuge wurde von dem 
Angeklagten auf dem Schlafsaal mißbraucht. Dasselbe 
hätten die Brüder Linus, Chrysantus und Justinus getan. 
Der zweite Zeuge beschuldigt in gleichem Sinne die 
Brüder Oswald, Linus, Chrysantus und Cäcilius. Cäcilius 
hat inzwischen Selbstmord begangen. Der Zeuge hat die 
Vorfälle wiederholt dem Franziskanerpater Armand in 
Ebernach gebeichtet. Er habe von diesem aber lediglich 
einige Vaterunser und Rosenkränze zur Buße erhalten, 
sonst sei nichts erfolgt. 
Ein weiterer schwachsinniger Anstaltspflegling belastet so 
wohl den Bruder Oswald wie auch einen Bruder Melchior, 
der sich jetzt in Rom befindet. Er habe sich beim Pfarrer 
über die Brüder beschwert, der aber lediglich zu ihm gesagt 
habe, er solle zum Vorsteher gehen. 
Ein anderer Pflegling belastet die Brüder Oswald, Be 
nitius, Gaudens und Novatus. Wiederholt sei er in nicht 
wiederzugebender Weise mißbraucht worden. 
Zum Schluß der Beweisaufnahme gibt der Angeklagte 
Wansart (Bruder Oswald) zu, daß er sich in 15 Jahren 
50 Einzelstraffälle gegenüber schwachsinnigen Pfleglingen 
habe zuschulden kommen lassen. 
Staatsanwalt August in bezeichnete in seinem Plä 
doyer den Angeklagten als einen typischen Homosexuellen, 
der Jahrzehnte lang seinen Begierden gefrönt und sich in 
unglaublichster Weise während der letzten 15 Jahre an 
schwachsinnigen Anstaltspfleglingen vergangen habe. Man 
müsse sich fragen, wie es möglich sei, daß ein Mann solange 
derartige Dinge betreiben konnte, ohne entlarvt zu werden. 
Keiner habe geahnt, daß es sich um einen üblen und wüsten 
Lüstling handelte, der ein Doppelleben führte. 
Die kirchlichen Vorgesetzten des Angeklagten, die sich 
zum Teil im Auslande befinden, hätten sich um diese Vor 
kommnisse nicht gekümmert, und sie treffe daher ebenfalls 
ein erhebliches Maß von Schuld. Wenn der gute Wille 
vorhanden gewesen wäre, so hätte längst Abhilfe geschaffen 
werden können. Es sei kein Zweifel, daß der Angeklagte 
sich fortgesetzt in schwerster Weise gegen den 8 175 StGB 
vergangen habe. Aber es komme auch eine Bestrafung 
nach 8174,3 unii 20n des Strafgesetzbuches in Frage; denn 
der Angeklagte sei zweifellos als Medizinalperson im Sinne 
des Gesetzes zu betrachten. 
Der Staatsanwalt beantragte dann eine Gesamtstrafe 
von fünf Jahren Zuchthaus und Aberkennung der bürger 
lichen Ehrenrechte auf die Dauer von fünf Jahren. 
Der Verteidiger des Angeklagten gab zu, daß das, was 
der Angeklagte getan habe, für jeden gesund denkenden 
Menschen eine Scheußlichkeit sei, und daß es schwer falle, 
sich zu seinen Gunsten einzusetzen. Trotzdem müsse man 
berücksichtigen, daß er ein reumütiges und vollkommenes 
Geständnis abgelegt habe. Der Verteidiger betonte weiter, 
daß der Angeklagte keine Medizinalperson im Sinne des 
§ 174,3 fei, da er als Krankenpfleger keinerlei Prüfung ab 
gelegt habe. 
Nach Wiederherstellung der Öffentlichkeit verkündete 
Landgerichtsdirektor van Koolwijk das Urteil. Untek 
Freisprechung in einem Falle wird der Angeklagte wegen 
fortgesetzter widernatürlicher Unzucht in vier Fällen zu 
einer Gesamtstrafe von vier Jahren Zuchthaus 
Verurteilt. Fünf Monate der Untersuchungshaft werden 
auf die Strafe in Anrechnung gebracht. Die bürgerlichen 
Ehrenrechte werden dem Angeklagten auf die Dauer von 
fünf Jahren aberkannt. 
Zur Begründung des Urteils gegen den Franziskaner 
bruder Oswald führte der Vorsitzende u. a. aus: 
Nach dem Ergebnis der heutigen Hauptverhandlung so 
wie auch insbesondere nach dem Geständnis des Angeklag 
ten hat er sich in einer ganzen Reihe von Fällen strafbar 
gemacht. Ein Mann, der so handelt und als älterer Mensch 
genau weiß, was er tut, und sich derart hilflose Menschen 
aussucht, die seinem Verlangen nicht widerstehen können, 
verdient nach Ansicht der Strafkammer keine Milde. 
Die Frage nach § 174,3, ob der Angeklagte als Medizi 
nalperson in einer öffentlichen Anstalt mit den ihm anver 
trauten Pfleglingen unzüchtige Handlnugen begangen habe, 
hat die Strafkammer verneint. 
Dagegen war die Strafkammer der Auffassung, daß es 
sich bei dem Angeklagten um einen Gewohnheitsverbrecher 
im Sinne des H 20a des StGB handelt. Das Gericht Hut 
sich darauf beschränkt, nur die Fälle abzuurteilen, die der 
Angeklagte zugegeben hat. Es hat in diesen vier Fällen 
eine Einsatzstrafe von je zwei Jahren Zuchthaus für er 
forderlich gehalten und diese strafen in eine Gesamtstrafe 
von vier Jahren Zuchthaus umgewandelt. Da in der Volks 
gemeinschaft für.derartige Leute kein Platz ist, hat das Ge 
richt die bürgerlichen Ehrenrechte auf fünf Jahre aber 
kannt. Im Hinblick auf das Geständnis des Angeklagten 
erfolgte die Anrechnung der Untersuchungshaft. 
Der Angeklagte erklärte zum Schluß der Verhandlung, 
daß er die Strafe annehme. 
Mit dem Abschluß des Prozesses gegen den Ordens 
bruder Oswald tritt in der Reihe der Sittlichkeitsprozesse 
gegen die 276 Franziskanerbrüder eine Pause ein. Die 
nächste Verhandlung findet nach den Pfingstfeiertagen, und 
zwar am Freitag, dem 6. Juni, gegen den Franziskaner 
bruder Bernhard Schulenberg (genannt Bruder Linus), 
einen der Haupttäter, statt. 
Das politische Programm des Führers der Rex-Bewegung. 
Brüssel, 29. Mai. Der Führer der Rex-Bewegung, Leon 
Degrelle, der am Donnerstag Vom König empfangen 
wurde, hat einem Vertreter der Libre Belgique Er 
klärungen über seine künftige Politik und über die Haltung 
der rexistischen Abgeordneten im Parlament abgegeben. 
Er sei, so führte Degrelle aus, gegen eine Beteiligung 
seiner Bewegung an der Regierung. Es gebe nur ein 
Ministerium, das er unter ganz bestimmten Bedingungen 
annehmen könne, nämUch das Justizministerium. Wenn 
er dieses Ministerium erhalte, dann werde morgen die 
große Säuberung beginnen, und zwar zunächst bei den 
großen Finanzinstituten. Seine Bedingungen für die 
Annahme dieses Postens seien: Abberufung der Gouver 
neure der Nationalbank und der Nationalen Industriekre 
ditbank sowie Rücktritt aller Politiker, die Aufsichtsrats 
posten innehätten. 
Ferner würde er die sofortige Einsetzung eines Sonder 
gerichtes mit der Bezeichnung „Sauberungsausschusses" 
fordern. Wenn man seine Bedingungen nicht annehme, 
dann könne er nicht an der Regierung teilnehmen. Eine 
Regierung, die nicht imstande sei, den Staat zu säubern, 
könne ihn auch nicht aufbauen. Van Zeeland wolle das 
Land von oben herab einigen. Er dagegen wolle jeden 
einzelnen Bürger gewinnen. Die große Mehrheit der Be 
völkerung wolle eine tiefgründige Reform, so wie sie die 
Rex-Bewegung anstrebe. 
„Ich glaube nicht", fuhr Degrelle fort, „daß die Par 
teien großen Widerstand leisten werden. Die Katholische 
Partei liegt am Boden. Von der Liberalen Partei braucht 
man nicht mehr zu sprechen. Nur von den Sozialisten kann 
man noch einigen Widerstand erwarten. Aber der Wahl 
kampf hat mich über den Wert der Sozialistenführer aufge 
klärt. Es sind alberne, gewissenlose, kurzsichtige Figuren, 
die ich nicht fürchte. Das Gröbste ist getan. Die Abnei 
gung der Bevölkerung gegen die Parteipolitik ist in vollem 
Gange. 
„Unsere Abgeordneten werden keineswegs im Parlament 
Obstruktion um der Obstruktion willen treiben. Wir wer 
den für alles stimmen, was gerecht und vernünftig ist und 
im nationalen Interesse liegt und was mit unserem Pro 
gramm vereinbar ist. So werden die Rex-Vertreter sicher 
lich für den Staatshaushalt und für die Gesetze über die 
Landesverteidigung stimmen, sie werden die Religions 
freiheit verteidigen und für alle Gesetze eintreten, die vom 
sozialen Standpunkt wünschenswert sind. Es ist ein Irrtum 
zu glauben, daß soziale Ausgaben dem Staat teuer zu 
stehen kämen. Die Rex-Bewegung plant auf sozialem Ge 
biet verschiedene Reformen." 
Er wolle sobald wie möglich Neuwahlen herbeiführen. 
Rex werde streng gesetzmäßig vorgehen und sich nicht von 
seinen demokratischen Grundsätzen entfernen. Tie Drei 
parteienregierung, die man jetzt wieder Plane, werde von 
selbst zusammenbrechen. 
„Wenn die jetzt kommenden Regierungen nacheinander 
gestürzt sind, dann ist," so schloß Degrelle, „die Stunde für 
uns gekommen. Und ich bin überzeugt, daß man uns dann 
rufen wird, damit wir die Verantwortung übernehmen. 
Wir sind entschlossen, eine außerparlamentarische Regierung 
aus wirklichen Fachleuten zu bilden, eine Regierung, aus 
der alle Politiker im schlimmen Sinne des Wortes aus 
geschlossen sind." 
Auf die Frage, ob er selbst ins Parlament eintreten 
werde, erklärte Degrelle, das werde er nur tun, wenn es 
unbedingt nötig sei. Auf keinen Juli könnten die Parteien 
damit rechnen, daß er, lediglich um ihnen einen Gefallen 
zu tun, hinter den Kulissen bleiben werde. 
Nach seinem Empfang beim König sprach Tegrelle vor 
belgischen Pressevertretern. Zu den Erklärungen, die er 
dem Vertreter der „Libre Belgique" abgegeben hatte, fügte 
er noch hinzu, die alten Parteien hätten die Fühlung mit 
dem Volke verloren. Eine politische Erneuerung sei nur 
möglich, wenn die Parteien vollständig verschwänden. Die 
Rex-Bewegung werde einen erbitterten Kampf gegen die 
Herrschaft des Parlamentssystems eröffnen. Man wolle 
die Rex-Abgeordneten im Parlament auf die Seite der 
äußersten Rechten setzen. Das lehne er ab. Die Rex-Partei 
gehöre in die Mitte der Kammer; denn sie sei die Partei des 
Volkes. Die Abgoeordneten der Rex-Bewegung würden 
auf die den Parlamentariern gewährten Freifahrtscheine 
zweiter Klasse verzichten und dritter Klasse fahren. Er habe 
den Abgeordneten verboten, Umgang mit den Abgeordneten 
der anderen Parteien zu Pflegen und das Parlaments- 
Restaurant zu betreten. Die Rex-Abgeordneten müßten ihre 
Diäten an die Parteikasse abführen. Die Abgeordneten 
würden von ihm, ihren Bedürfnissen entsprechend, für ihre 
Arbeit im Parlament entschädigt werden. 
Feierliche Königsproklamation in London. 
London, 29. Mai. Nach einer Jahrhunderte cn 
Ueberlieferung wurde am Freitag an vier historische. 
Plätzen Londons, entsprechend den Beschlüssen des Kron 
rates, die auf den 12. Mai 1937 angesetzte Krönung König 
Eduards VIII. feierlich verkündet. Das Zeremoniell ent 
sprach dem seit den Tagen König Eduards VI. eingehalte 
uen Brauch. 
Auf dem Vorhof des St. James-Palastes hatten 
sich große Menschenmassen angesammelt, als um 10 Uhr 
von dem mit purpurnen Tüchern verhängten Balkon des 
Palastes die Proklamation des Königs von dem Wappen 
könig, in dessen Begleitung sich die in der Tracht des 
16. Jahrhunderts gekleideten Wappenherolde befanden, 
erstmalig verlesen wurde. 
Anschließend erfolgte ein Umzug durch die Stadt. An 
der Spitze ritt eine Eskorte der Gardekavallerie, und in 
der von dem Zeremoniell genau vorgeschriebenen Reihen 
folge schlössen sich Stabstrompeter und Wappenträger, so 
wie Herolde in Hofkutschen an. 
Am Sharing Croß wurde die Proklamation zum 
zweiten Male verkündet. In Temple Bar, wo die Londoner 
Gerichtsbarkeit ihren Sitz hat, war eine auer über die 
Straße gelegte Sperre das äußere Sinnbild für die auch 
heute noch eifersüchtig gewahrten Hoheitsrechte der City 
von London. Nach der formalen Zulassung der Herolde be 
gab sich der Wappenkönig zur Chancery Lane und 
schließlich zu den Stufen der Königlichen Börse im Her 
zen der Stadt, wo in Anwesenheit des Lordmayors die 
Proklamation vor einer unübersehbaren Menschenmenge 
letztmalig verkündet wurde. 
Der Straßenverkehr war während der Feierlichkeiten, 
die in den Hauptverkehrsadern vor sich gingen, völlig 
blockiert. Tausende von Fahrzeugen lagen mehrere Stun 
den lang fest. 
Sitzung des britischen Kabinetts. 
London, 29. Mai. Das britisch? Kabinett trat am Frei 
tag vormittag im Unterhaus zu der vor der Vertagung des 
Parlaments üblichen Kabinettssitzung zusammen. Dem 
Vernehmen nach wurden eine Reihe von innerpolitischen 
Fragen behandelt. Ferner dürfte Außenminister Eden 
Bericht über seine Unterredung mit Grandi erstattet haben. 
Der Negns in Gibraltar. 
London, 29. Mai. Kaiser Haile Selassie ist am Freitag 
vormittag an Bord des englischen Kreuzers „Captown" in 
Gibraltar eingetroffen. 
Die Streikwelle in Paris. 
Paris, 29. Mai. Der Streik der Metallarbeiter in den 
Pariser Vororten scheint mit einem Siege des marxistischen 
Gewerkschaftsverbandes seinem Ende entgegenzugehen. Auf 
Grund der von der Regierung mit Vertretern der Arbeit 
geber- und der Arbeitnehmerverbände geführten Be 
sprechungen haben sich die Arbeitgeberverbände, wie ge 
meldet, bereit erklärt, in Verhandlungen einzutreten, falls 
bis dahin die Arbeit in den Betrieben wieder aufgenommen 
werde. Von den Werksleitungen wurde den Streikenden 
weiter versprochen, keine Strafmaßnahmen zu ergreifen. 
Obwohl dieser zwischen der Regierung und den Arbeit 
nehmerverbänden erfolgte Vorschlag bereits am Donners 
tag morgen vorlag, sind die 60 000 in Streik befindlichen 
Metallarbeiter auch in der Nacht zum Freitag an ihren 
Arbeitsplätzen geblieben. Die kommunistischen Abgeord 
neten der Vorstadtbezirke in Begleitung marxistischer Ge 
werkschaftssekretäre machten „Jnspektionsgänge" durch die 
streikenden Betriebe. Ueberall wurden sie durch das Ab 
singen der Internationale und mit dem Sowjetgruß 
empfangen. 
„Gazeta Polska" über den Besuch Becks in Belgrad. 
Warschau, 29. Mai. Als positive Ergebnisse des Be 
suches des Außenministers B e ck in Belgrad stellt eine Mel 
dung der Gazeta Polska die weitere Vertiefung der 
herzlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern und die 
Herstellung einer engeren Zusammenarbeit fest. Die An 
sichten Becks und Stojadinowitschs über die internationale 
Lage stimmten weitgehend überein, was zweifellos die 
künftige diplomatische Arbeit beider Staaten erleichtern 
werde. Beide Minister hätten beschlossen, an jedem auf 
bauenden Plan für die künftige Organisation der inter 
nationalen Zusammenarbeit mitzuwirken. Diese Pläne 
müßten jedoch die Gleichheit und die internationale Soli 
darität zur Grundlage haben und die berechtigten Belange 
sowie die Verpflichtungen der beiden Staaten berücksich 
tigen. 
68 marxistische Gewerkschaftler in Warschau verhaftet. 
Warschau, 29. Mai. Bei einer Versammlung von Ver 
tretern der Bauarbeitergewerkschaften in Warschau ver-< 
haftete die Polizei 68 Personen, unter denen sich 15 Kom 
munisten befanden. 
Sympathiekundgebungen in Transjordanien. 
Jerusalem, 29. Mai. In den Städten Es-Salt und 
Amman in Transjordanien kam es zu Sympathiekund 
gebungen für die Araber in Palästina. Emir Abdullah 
verwarnte die Streikhetzer. 
Jüdische Frechheit in Palästina. 
Jerusalem, 28. Mai. Dadurch, daß die arabischen For 
derungen auf Abstoppen der jüdischen Einwanderung von 
der Mandatsregierung unbeachtet blieben und Tel Aviv 
zum jüdischen Nothafen gemacht wurde, beginnt sich die 
Zurückhaltung der jüdischen Bevölkerung in Uebermut zu 
wandeln. Als Zeichen dieses jüdischen „Uebermutes" ist 
Wohl die Veranstaltung eines Jüdischen Sandelsflottentages 
anzusehen, der für Donnerstag geplant war. Die durchaus 
zweitrangige jüdische Handelsflotte sollte an diesem Tage 
auf der Reede Tel Avivs vor den Juden demonstrieren. 
Die Mandatsregierung erließ jedoch rechtzeitig ein Anker 
verbot in der Erkenntnis, daß durch diese Demonstration 
nur eine Verschärfung des jüdisch-arabischen Gegensatzes 
erreicht worden wäre. 
WM 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 