
Morgen-Ausgabe.^ 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und Mde Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne Gewähr.) 
- ' r->'-e . - 
4. Jahrg. 
1537 
Berlin, 
Freitag, 26. November 
Nr. 
1599 
Die ungarischen Staatsmänner beim Führer. 
Verlin, 25. November. Als Abschluß und Höhepunkt 
des Besuches der ungarischen Staatsmänner in Berlin fand 
heute beim Führer und Reichskanzler eine 
Abendtafel statt, an der außer dem Königlich Unga 
rischen Ministerpräsidenten und Frau von Daranyi und 
dem Königlich Ungarischen Minister des Aeußeren von 
Kanya der Königlich Ungarische Gesandte Sztojay, 
die Königlich Ungarischen Staatssekretäre Marschall 
und von Pataky und die übrigen Herren der Begleitung 
des Herrn Ministerpräsidenten sowie die Mitglieder der 
Ungarischen! Gesandtschaft in Berlin mit ihren Damen teil 
nahmen. 
Von deutscher Seite waren mit chren Damen anwesend 
sämtliche zur Zeit in Berlin befindlichen Reichsminister, 
Neichsleiter und Staatssekretäre, Vertreter der Wehrmacht, 
des Auswärtigen Amts, der SS. und SA., des NS.-Kraft 
fahr -und Fliegerkorps, des Reichsnährstandes, Botschafter 
von Papen, der Reichssportführer, die Herren der per 
sönlichen Umgebung des Führers und der den ungarischen 
Gästen beigegebene Ehrendienst. 
Während des nunmehr abgeschlossenen offiziellen Aufent 
halts der ungarischen Gäste in der Reichshauptstadt bot sich 
ihnen neben den festlichen Veranstaltungen und dem Besuch 
der Jagdausstellung sowie von Einrichtungen des Dritten 
Reiches, an denen sie besonderes Interesse nahmen, vielfach 
Gelegenheit zu eingehender Aussprache mit 
führenden Persönlichkeiten des Staates und 
der Partei. So wurden mit dem Reichsminister des 
Auswärtigen die Fragen der europäischen Politik und 
namentlich diejenigen, die die beiden Nationen unmittelbar 
betreffen, in wiederholten freundschaftlichen Unterhaltungen 
erörtert. 
Diese Besprechungen fanden ihre Ergänzung und Be 
stätigung in der eingehenden vertrauensvollen 
Aussprache, die die beiden ungarischen Staatsmänner 
heute mit dem Führer und Reichskanzler geführt 
haben. Zu beiderseitiger Genugtuung ergab sich erneut eine 
völlige Übereinstimmung der Auffassun 
gen. Man war sich darüber einig, daß ebenso wie bisher 
auch in Zukunft in allen die beiden Länder berührenden 
Fragen der engste Kontakt aufrecht erhalten werden soll und 
die gemeinsamen dem Frieden dienenden Ziele durch fort 
laufenden Gedankenaustausch weiterhin zu 
verfolgen sein werden. 
Im Geist der festbegründeten, auf gegenseitigem un 
erschütterlichen Vertrauen beruhenden deutsch-ungarischen 
Freundschaft werden auch in Zukunft die vielfältigen Be 
ziehungen zwischen den beiden Ländern auf wirtschaftlichem 
und kulturellem Gebiet weiterhin gefördert und alle sonsti 
gen Fragen- die Deutschland und Ungarn gemeinsam an 
gehen, in vertrauensvoller Zusammen" 
arbeit behandelt werden. 
So dient nach der übereinstimmenden Ueberzeugung der 
ungarischen und deutschen Staatsmäniner die deutsch 
ungarische Freundschaft und ihre ständige Ver 
tiefung nicht nur den Interessen beider Länder, sondern 
liefert darüber hinaus einen wesentlichen Beitrag 
zu allen auf die Befriedung Europas gerichteten 
Bestrebungen. 
Deutsche Auszeichnung für die ungarischen Staatsmänner. 
Berlin, 2K. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat aus Anlaß des Staatsbesuchs des Kgl. 
Ungarischen Ministerpräsidenten Koloman von Daranyi 
und des Kgl. Ungarischen Ministers des Aeußern Koloman 
von Klanya dem Kgl. Ungarischen Gesandten in Berlin 
Döme Sztojay, dem Kgl. Ungarischen Kultusminister 
Balint H 0 man und dem Präsidenten der Kgl. Ungari 
schen Nationalbank, Finanzminister i. R. Bela von Im 
redy, das Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler 
verliehen. 
Ferner Haben eine Reihe weiterer ungarischer Persön 
lichkeiten, insbesondere die Begleiter des Ministerpräsiden 
ten und des Ministers des Aeußern, deutsche Aus 
zeichnungen erhalten. 
Der Kgl. Ungarische Ministerpräsident von Daranyi 
und der Kgl. Ungarische Minister des Äußern von Kanya 
sind bereits Inhaber des Großkreuzes des Ordens vom 
Deutschen Adler. 
Tschechische Stimme für Rückgabe der Kolonien. 
Prag, 25. November. Die linksgerichtete tschechische Zeit 
schrift Pritomnost setzt sich in bemerkenswerter Weise für die 
Rückgabe der Kolonien an Deutschland ein. 
Es heißt darin: Der Versailler Friede sei nicht für alle 
Zeiten gewonnen. Vorläufig werde er durch Aufrüst u n g 
erhalten, worin alle übereinstimmten. Aber man wisse auch, 
wie brüchig die Grundlagen des Friedens seien, wenn sie 
auf nichts anderem als auf der Aufrüstung fußten. Die. 
politische Philosophie der autoritären Staaten fei den De 
mokraten zwar „unsympathisch", doch habe sie recht, wenn 
die Erforschung und Verwirklichung der wahren Friedens 
voraussetzungen wichtiger sei als die Abrüstung auf dem 
Papier. 
Hierzu gehöre zweifellos die unbedingte deutsche 
Gleichberechtigung. 
heute der Versailler Friede zerschlagen, so müsse mau 
auch den Mut zu einem neuen Friedensplan auf 
'bringen, der die gestärkte Position Deutschlands beachten 
stmsse. 
Was könnte zur Erhaltung des Friedens mehr beitragen 
als die Rückgabe der Kolonien an Deutsch 
land? Die Nichtruckgabe sei auch möglich, aber sie käme dem 
Schließen aller Ventile eines Kessels gleich, in dem alle 
Spannungen brodelten. 
Die Studentenunruhen in Oesterreich. 
Wien, 25. November. Im Zusammenhang mit den 
Studentenunruhen hat die Regierung einen „Bundes 
kommissar für die Aufrechterhaltung der Disziplin auf den 
Hochschulen" in der Person des Ministerialrats Skri 
bensky ernannt. Der Bundeskommissar erhielt außer 
ordentliche Vollmachten und wird anstelle einer Disziplinar 
kommission allein über alle Fälle, die ihm übergeben Wer 
den, entscheiden. 
Die Blätter melden, daß die Streikleitung der Studenten 
schaft die Fortsetzung der Aktionen beschlossen habe. Am 
Donnerstag wurde der Vorlesungsstreik sowohl in der Tech 
nische Hochschule in Wien als auch auf der Grazer Uni 
versität fast lückenlos durchgeführt. Die Sperre der Wiener 
Universität, die sich bisher nur auf Vorlesungen beschränkt 
hatte, wurde insofern verschärft, als auch die angesetzten 
Prüfungstermine vorläufig auf unbestimmte Zeit verlegt 
wurden. 
Das Ausland Zum Artikel „Politische Gangster-Methoden!" 
London, 26. November. Die Londoner Abendzeitungen 
vom Donnerstag berichten ohne Ausnahme über die scharfe 
Zurückweisung, die die „Nationalsozialistische 
Parte:korr e s p o n d e n z" gegen die lügenhafte 
Berichterstattung des Manchester Guar 
dian über den Besuch von Lord Halifax veröffentlicht hat. 
Die Berichte in den Londoner Abendblättern sind zum 
Teil, wie z. B. im „Evening Standard", groß auf 
gemacht und auf der ersten Seite wiedergegeben. 
Rom, 26. November. Die italienische Presse nimmt von 
der Stellungnahme der „Nationalsozialistischen Parteikor 
respondenz" gegen die neuen vom „Manchester Guardian" 
geführten Pressemanöver mit großen Interesse Kenntnis. 
Tribuna spricht von einer neuen harten Lektion, die 
Deutschland den Gangstern der internationalen Presse er 
teilt habe. 
Giornale d'Jtalia begrüßt die Klarheit, die der Außen 
politik des Dritten Reiches zugrundeliege. Es sei zu hoffen, 
daß nach der Klarstellung durch die „Nationalsozialistische 
Parteikorrespondenz" gewisse Leute, die systematisch um 
jeden Preis Unruhe stiften wollten, diese neue Zurückwei 
sung verstehen würden. Aus jeden Fall wäre es angezeigt, 
wenn die zuständigen Stellen der verschiedenen Länder 
gegenüber dieser Art gewissenloser Berichterstatter endlich 
eingreifen würden. 
Sympathiekundgebungen für Japan in Rom. 
Rom, 23. November. Aus Anlaß des ersten Jahrestages 
dies Antlkomintern-Abkommens kam es am Donnerstag 
abend in Rom vor der Japanischen Botschaft Zu großen 
Sympathiekundgebungen für Japan, an 
denen viele tausend Menschen teilnahmen. Während einer 
halben Stunde wurde Botschafter Hotta mit seinen Mit 
arbeitern etwa zehnmal auf den Balkon gerufen. Aus der 
begeisterten Menge erklangen immer wieder stürmische Hoch 
rufe auf Japan, Italien und Deutschland. Vor der in der 
Nähe befindlichen sowKtrussischen Botschaft kam es an 
schließend zu einer in völliger Ruhe verlaufenen, aber mit 
ihren Niederrufen auf Sowjetrußland und Stalin eindeu 
tigen Mißfallenskundgebung. 
Auch die römische Presse widmete am Jahrestage 
des Antikcmintern-Abkommens Japan und dem Sendboten 
des japanischen Volkes, Baron Okura, sehr sympathische 
Worte und betonte gleichzeitig die grundsätzliche Notwendig 
keit der Bekämpfung des Bolschewismus zur Errettung aller 
aufbauenden Kulturen. Die antibolschewistische Losung 
gehe die ganze Welt an. Allgemein wird betont, daß durch 
das antikommunistische Dreierabkommen 200 Millionen 
Menschen zusammengeführt werden. Man erwartet, daß 
sich alle Kräfte, die der Zevftörungspolitik des Bolschewis 
mus entgegentreten, dem Abkommen anschließen. 
Giornale d'Jtalia schreibt: „Tatfache ist, daß der Bol 
schewismus weder sozial noch wirtschaftlich neu und dauer 
haft zu bauen und zu organisieren verstand. Tatsache ist 
aber auch, daß es in Europa Länder gibt, die es, obwohl sie 
von den Grundsätzen des Kommunismus nichts wissen 
wollen, aus diplomatischer Berechnung dazu kommen lassen, 
daß ihre Länder von seinen Grundsätzen verfeucht werden/' 
Tribuna weist außer auf die moralischen Erfolge des 
Antikominternabkommens durch Zurückdrängung der bolsche 
wlstischen Gefahr vor allem auch auf die politischen Erfolge 
dieses Jahres hin, die u. a. in dem völligen Scheitern der 
ursprünglichen Pläne des Bolschewismus in Spanien zu 
sehen seien. 
Aufbahrung McDonalds in der Westminster Abtei. 
London, 25. November. In London traf am Donnerstag 
Sarg mit den sterblichen Ueberresten des verstorbenen 
früheren englischen Premierministers Ramsay Mac- 
Donald ein. Er wurde in der Westminster Abtei 
aufgebahrt. 
13 060 Arbeiter durch den Streik in Dublin ausgesperrt- 
London, 25. November. Durch den in Dublin ausge 
rufenen Streik der Hafenarbeitergewerkschaft werden 
rund 13 000 Arbeiter direkt oder indirekt betroffen. Falls 
der Streik andauern sollte, befürchtet man schwere Störum 
gen des Dubliner Geschäftslebens. 
Herzog Alba Hauptagent Nationalspaniens in London. 
London, 25. November. Wie nunmehr in London amtlich 
mitgeteilt wird, hat General Franca den Herzog von 
Alba zu seinem Hauptagenten in London ernannt. 
Englische Sammelaktion für Sowjeispanien. 
London, 25» November» Eine Abordnung britischer Ju 
gendlicher Mitglieder der „Britischen Jugendlichen-Frie 
densvereinigung" werden auf Einladung der katala 
nischen Bolschewisten am 15. Dezember nach Spanien ab 
reisen, um eine Lebensmittelsendung dort abzuliefern, die 
von den verschiedenen Jugendverbänden in England für 
diesen Zweck gesammelt wurden. 
Die Vereinigung hat bereits vor kurzem eine derartige 
Lieferung an die spanischen Bolschewisten in Katalonien ab 
gehen lassen und beabsichtigt, nach Abschluß einer neuen 
Sammlungsaktion zu Weihnachten nochmals eine Sendung 
nach dort zu schicken. 
Londoner 20-Jahr-Feier des Sowjetregiments. 
London, 25. November. Vertreter der Labour-Organi 
sationen und eine große Anzahl leitender Funktionäre der 
marxistischen Gewerkschaften in England feierten am Mitt 
woch abend mit einem durch eine reichliche Speisenfolge 
ausgezeichneten Festessen den 20. Jahrestag des Sowjet 
regiments. 
Der sowjetrussische Botschafter in London, Maisky, 
war Ehrengast des Abends. Als Hauptredner lobte der 
Oppositionssprecher Attlee das Sowjetparadies über den 
grünen Klee. Die Gegner der Sowjetunion, dozierte 
Attlee seinen Zuhörern an der Tafelrunde, seien nicht ge 
gen die Sowjetunion weil sie fürchteten, diese werde sie an 
greifen, oder weil sie gottlos sei, sondern weil sie in der 
Angst lebten, es könne ein Staat entstehen, der auf dem 
Grundsatz sozialer Gerechtigkeit (!) aufgebaut sei. 
In seiner Erwiderung auf die Lobhudeleien Attlees und 
anderer Redner konnte es sich der Ehrengast des Essens. 
Botschafter Maisky, nicht versagen, die bewaffnete Stärke 
der Sowjetunion zu preisen. Unter eifriger Anwendung 
abgeleierter Phrasen über „faschistische Angriffsneigungen", 
mit denen er die bewaffnete Stärke der Sowjetunion zu be 
gründen suchte, verstieg sich ausgerechnet der Inter 
pret des Stalin-Kurses zu der Behauptung, daß ein 
„Schreckensregiment über die ganze Erde hinwegfegen 
würde", wenn das zaristische Rußland noch bestünde. 
Neue „Enthüllungen" in Paris. 
Paris, 25. November. General Duseigneur, der am 
Mittwoch im Zusammenhang mit der Aufdeckung der gehei 
men Waffenlager von der Polizei verhört und auch die 
ganze Nacht über in Gewahrsam gehalten worden war, ist 
am Donnerstag vormittag dem Untersuchungsrichter vorge 
führt worden. 
Kurz nach Mittag wurde bekannt, daß gegen General 
Duseigneur vom Untersuchungsrichter Anklage erhoben 
worden ist. Andererseits teilte die Sicherheitspolizei mit, 
daß der „Chef der CSAR" (Coirüte Leerete 
Uevolutic>rmireB) in der Person des Eugene Deloncle 
entdeckt und in der Nacht verhaftet worden sei. Wie man 
hierzu in gut unterrichteten Kreisen erfährt, handelt es sich 
bei Eugene Deloncle um den Bruder des bereits in Polizei 
gewahrsam gehaltenen Henri Deloncle. 
Mit dieser Verhaftung glaubt die Polizei das tatsächliche 
Oberhaupt des „Geheimen revolutionären Aktionsaus 
schusses" gefaßt Zu haben. 
Weiter erfährt man, daß die Sicherheitspolizei in den 
Pariser Büroräumen der monarchistischen Wochenschrift 
Courier Royal, des Sprachrohrs des Thronpräten 
denten, des Grafen von Paris, eine Haussuchung vorgenom 
men hat, über deren Ergebnisse vorläufig noch nichts Nähe 
res verlautet. 
Henri Deloncle, der Bruder des jetzt verhafteten 
Chefs der „CSAR", wurde seit Mittwoch abend einem aus 
gedehnten Dauerverhör durch den Leiter der Pariser Sicher 
heitspolizei unterzogen, das bis in die frühen Morgenstun 
den währte. Dabei soll Deloncle zugegeben haben, daß er 
zu der geheimen Organisation gehöre, die den Kampf gegen 
den Kommunismus zum Ziele habe, 
Die Polizei, die Deloncle als den „großen Führer" 
des genannten Geheimausschusses ansieht, beziffert die 
Stärke des Verbandes auf insgesamt 3000 bis 6000 Mann, 
davon 1300 in Paris und Umgebung. 
Bei einer Haussuchung in einem Pariser Kellerraum 
sollen neuerdings erhebliche Mengen an Waffen und Muni 
tion gefunden worden sein. 
Am Donnerstag abend hat sich der Eigentümer des 
Schlosses Evry, in dem eine Haussuchung nach Waffen vor 
genommen worden war, Pastre, den Polizeibehörden in 
Paris gestellt. Pastre hatte sich in Ungarn zur Jagd aufge 
halten und ist, nachdem er durch die Zeitungen von den 
Vorgängen Kenntnis erhalten hatte, nach Hause zurückge 
währt, um seine Unschuld nachzuweisen. 
Neue Kundgebungen in Beirut. 
Beirut, 25. November. Nachdem am Donnerstag vor 
mittag in der Beiruter Innenstadt friedliche Kundgebungen 
stattgefunden hatten, ereignete sich am frühen Nachmittag 
vor dem libanesischen Parlamentsgebäude, wo die Demon 
stranten Niederrufe auf die Regierung und das Parlament 
ausbrachten, ein Zusammenstoß mit der Polizei. 
Als diese die Kundgebung auflösen wollte und dabei 
mit Steinen angegriffen wurde, gab sie einige Schüsse ab, 
durch die eine unbeteiligte Frau und ein Kind schwer ver 
letzt wurden. Ein Abgeordneter des Libanon-Parlaments 
legte als Protest gegen das Vorgehen der Regierung sein 
Mandat nieder. Die Kundgebungen dauerten den ganzen 
Tag an. 
Ortiz zum argentinischen Bundespräsidenten proklamiert. 
Buenos Aires, 26. November. Der argentinische Bundes 
kongreß hat in einer außerordentlichen Sitzung Dr. Roberto 
M. Ortiz zum Bundespräsidenten und Dr. Ramon 
S. Eastillo zum Vizepräsidenten für die am 20. Februar 
1938 beginnende Amtsdauer proklamiert. 
Die Proklamation erfolgte in Anwesenheit einfacher 
Mehrheiten aus beiden Kammern. Die Oppositionsparteien 
hatten beschlossen, der Sitzung fernzubleiben. Sie vertreten 
die Ansicht, daß nach der Verfassung die Anwesenheit einer 
Dreiviertel-Mehrheit aus beiden Kammern zur Prokla 
mation des Bundespräsidenten erforderlich sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 