
Erste Morgen-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Atthrgmtg 
Verl i n, Montttg 4. Apre! 
Nr. S4S 
München, 2. April. Mit klingendem Spiel rücken die 
ersten Marschsäulen auf der Theresienwiese ein, die von vie 
len Tausenden von Volksgenossen schon dicht umlagert ist. 
Formationen der Gliederungen säumen die breite Straße 
des Führers, die sich guer über die Wiese von der Ehren 
pforte am Ende der Beethovenstraße hinüber erstreckt zur 
breit angelegten Freitreppe am anderen Ende des Wiesen 
planes. 
Hier hat der Führer der Gruppe Hochland der SA., 
Obergruppenführer Helfer, der Leiter des imposanten 
Aufmarsches, Aufstellung genommen. 
Wallfahrt des Glaubens und der Treue 
Nun kommen die langen Kolonnen der Reichsbahn, 
der Reichspost, der Straßenbahn, es kommen 
immer mehr geschlossen aufmarschierende Betriebe. Da 
zwischen schieben sich die langen Marschsäulen der For 
mationen, die Abteilungen des Heeres und der Luft 
waffe, auch in diesem Aufmarsch kündend von der innigen 
Verbundenheit von Partei und Volk und Wehrmacht. 
Es ist 19 Uhr. Noch schieben sich neue Wogen und 
Wellen heran, aber allmählich endet diese Wallfahrt 
des Glaubens und der Treue, der Liebe und 
Dankbarkeit eines wieder groß und freigewordenen Volkes. 
Freudige Erwartung in den Ausstellungshallen 
Um 18 Uhr haben die drei großen Ausstellungshallen, 
die Stätten der Führer-Rede sein werden, die Tore geöffnet, 
und schon eine-Stunde später ist kaum ein Platz mehr in den 
weiten Räumen verfügbar. Marschweisen und Kampflieder 
der vereinigten Musikzüge des Traditionsgaues und des 
Kreises München erfüllen den Raum der Halle I, in dem 
Hie Männer und Frauen aus dem ganzen Lande Bayern 
Versammelt find, die in der Partei, den Gliederungen und 
den angeschlossenen Verbänden, den Verwaltung des Reiches, 
des Staates und der Gemeinden, in Heer und Luftwaffe 
verantwortlich an dem Werk des Führers mitarbeiten. 
Imposant und wuchtig ist der Festschmuck, den die 
große Halle angelegt hat. Die Riesenfläche der Stirnwand 
an der Bühne nimmt zur Hälfte ein mächtiger Hoheitsadler 
von gleißendem Gold ein. Von der gegenüberliegenden 
Wand ruft in mächtigen Buchstaben in Goldschrift die Pa 
role für den 10. April: „Führer, wir folgen Dir!" 
Manche gewaltige Kundgebung hat diese Halle schon er 
lebt, aber bei keiner lag geballte Erwartung und 
Spannung so sichtbar über den Tausenden wie in dieser 
Stunde. Die 20 000 in den Hallen und die Hunderttausende 
auf dem weiten Aufmarschfeld beherrscht nur der eine Ge 
danke: dem Führer, dem die Hauptstadt der Bewegung als 
erste deutsche Stadt nach der historischen Tat am 11. März 
ihren Jubelgruß zurufen durfte, nun auch in die Augen 
sehen zu dürfen, den Schöpfer des größeren 
Deutschland sprechen zu hören, dessen Tat ohne einen 
Schwertstreich vollendete, was Jahrtausende nur Traum der 
besten Deutschen geblieben war. 
Einmarsch der alten Kämpfer 
Mitten in diese Spannung und Erwartung hinein er 
leben die Tausende ein Bild, dessen tiefe Symbolik allen, die 
Zeugen dieser Stunden waren, unauslöschlich im Gedächtnis 
haften bleiben wird: den E i n m a rs ch d e r al t e n M a r 
schierer des 9. November 1923, die das stolze 
Zeichen der Bewegung, die Blutfahne, zur Stätte dieser 
Kundgebung geleiten. 
Damals wie heute war der historische Bürgerbräukeller 
Ausgangspunkt ihres Marsches, damals durch den Jubel 
einer der Freiheit entgegenharrenden Stadt in die Tra 
gödie der Feldherrhalle, heute durch die Begeisterung der 
Hauptstadt der siegreichen Bewegung zu einer Kundgebung, 
die die größte S i e g e s f e i e r d e r B e w e g u n g feste 
ihrer Geburtsstunde genannt werden kann. 
In dem schlichten Marschkleid jener Novembertage 
rücken sie an, ihnen vorangetragen von Obersturmbann 
führer Grimminger und geleitet von zwei alten 
Kämpfern die Blutfahne. Der Blutfahne folgen 
wenige Minuten später, von den Massen als Zeichen des 
Sieges ebenfalls mit erhobenem Arm gegrüßt, 100 Stan 
darten und Sturmfaynen der Bewegung, die auf der 
' Bühne hinter der Rednerkanzel Aufstellung nehmen. 
Der Gauleiter des Traditionsgaues spricht 
Inzwischen hat der Gauleiter des Traditionsgaues, 
Adolf W a g n e r, das Aufmarschfeld erreicht. Die gleiche 
Begeisterung, die ihn beim Durchschreiten des Mittelweges 
des Feldes bis zur großen Freitreppe empfangen hat, be 
grüßt den Gauleiter auch hier, als er wenige Minuten spä 
ter die Halle betritt. 
Dann eröffnet der stellvertretende Gauleiter Nippold die 
denkwürdigste und größte Kundgebung, die die Geburtsstadt 
der Bewegung je in ihren Mauern erlebte, mit einem Gruß 
an die 20 000 Volksgenossen, die in den drei Hallen ver 
sammelt sind, an die Hunderttausende, die den Führer ans 
der Theresienwiese erwarten und an die weiteren Hundert 
tausende, die aus dem ganzen Lande herbeigeeilt sind oder 
sich am Rundfunk mit den Hunderttausenden der Kundge 
bung zu dem Bekenntnis vereinen: 
Ein Volk, ein Reich, ein Führer! 
Jubelnde Zustimmung nimmt diese Parole des Stellver 
tretenden Gauleiters auf. 
Dann spricht der Gauleiter des Traditionsgaues, Adolf 
Wagner. 
Auch sein Gruß gilt den Hunderttausenden aus dem 
ganzen Lande, die zu dieser großen Kundgebung erschienen 
sind. In lapidarischen Sätzen stellt Adolf Wagner heraus, 
wie das Land Bayern 1933 die Eigenstaatlichkeit opferte, 
um das Reich zu gewinnen, die weißblaue Fahne einzog, um 
die Hakenkreuzfahne Adolf Hitlers auszuziehen. 
Leidenschaftlich bewegk stellt der Gauleiter Zum Schlüsse 
fest: 
„Großdeutschland ist geboren, und am 10. April wird es 
aus der Taufe gehoben werden. Alle großen Deutschen 
aller Zeiten werden Paten an diesem, von einem ganzen 
Volke vollzogenen Akte sein. Keiner darf und keiner wird 
fehlen, alle werden kommen. Auch hier in Bayern und erst 
recht hier in München, der Hauptstadt der Bewegung, die 
stolz und begeistert ihrem Führer ihr „Ja" zurufen wird." 
Die Schlußsätze des Gauleiters: „Adolf Hitler, wir ge 
hören Dir! Adolf Hitler, wir folgen Dir! Ein Volk, ein 
-Reich, ein Führer!" gehen in der brausenden Zustimmung 
der Tausende fast unter, die in diese Parole des 10. April 
gemeinsam mit dem Gauleiter einstimmen. 
Dann begibt sich! der Gauleiter mit Reichsstatthalter, 
Ritter von Epp, dem Gauleiter des Gaues Schwaben, 
Wahl, Ministerpräsident S i e b e r t und Oberbürger 
meister Fi eh I er zur großen Freitreppe, um den Füh 
r e r zu empfangen. 
Jubelumbraufte Fahrt des Führers 
Um 20.25 Uhr tritt der Führer von seiner Wohnung 
aus die Fahrt in den Ansstellungspark über die Theresien 
wiese an. Durch ein so stilles und fast wie ausgestorben 
scheinendes München ist der Führer Wohl noch nie gefahren; 
sind doch die Münchener ausgewandert zu ungezählten Tau 
senden zu der gewaltigsten Kundgebung, die die Haupt 
stadt der Bewegung je gesehen. 
Als der Wagen des Führers sich der Gegend der There 
sienwiese nähert, bauen sich dichte M enschenmauern 
in den Straßen auf, und ein begeisterter Ausbruch des 
Jubels und der Freude begleitet ihn hinein in die 
prächtig geschmückte Beethovenstraße zum König Ludwigs- 
Platz. 
Nun donnern von der Höhe des Ausstellungsparkes her 
die Salutschüsse, symbolischer Ausdruck der gewaltigen Zu 
sammenballung und der elementaren Entladung all der 
Freude und Begeisterung, die hier auf diesem Platze nun 
zu ungeheurem Ausdruck drängt. 
Mutrot leuchtet aus der Theresienwiese die Phalanx der 
Pylonen auf einer Front von vielen hundert Metern, loht 
ihr Feuerbrand rund um die Schwu r q e m e in schuf t 
der Hunderttausende. Ein phantastisches Bild bie 
tet die hell beleuchtete, mit rotem Tuch bespannte Triumph 
pforte, mit der die Via Triumphalis quer über die There 
sienwiese ihren Anfang nimmt. 
120 Musiker von drei SA.-Musikzügen setzen' aus ihren 
Zinnen zum Bladenweiler Marsch an, und sein wuchtiger, 
hämmernder Rhythmus mischt sich mit dem Freudenrausch 
der Hunderttausende. 
Langsam geht die Fahrt des Führers über 
die Triumphstraße. Aufrecht steht der Führer im Wagen 
und freudigen Auges schaut er auf das schöne, stolze, be 
geisternde Bild, das sich ihm bietet. 
Rechts und links von der breiten Triumphstraße haben 
8 00 Fahnen der Bewegung sich z u m G ruß ge 
senkt. Hinter ihnen sind Angehörige der Formationen 
angetreten. In ihre Mauer aber braust und brandet un 
aufhörlich wie die Welle eines Meeres das Jauchzen und 
das Jubeln der Massen, die, die Hakenkreuzsühnchen in ihren 
Händen und die Tücher schwenkend, in einem wahren Rausch 
der Freude dem Führer den Jubel ihrer Herzen entgegen 
rufen. 
Feierliche Begrüßung des Führers 
Die imposante, von Künstlerhand erbaute riesilge I r e i-- 
treppe am westlichen Hang der Theresienwiese leuchtet 
im Lichte der Tiefstrahler und ihre großen goldenen Adler 
breiten weithin ihre stolzen Schwingen. 
Dier Führer verläßt den Wachen. Zu seiner Be 
grüßung stehen an der Freitreppe der Reichsstatthalter in 
Bayern, General Ritter von Epp, Reichsschatzmeister 
Schwarz, Bayerns Ministerpräsident Siebert, der 
Gauleiter des Traditio nschrues, Staatsminister Adolf 
Wagner, und der Oberbürgermeister Münchens, Reichs 
leiter Fiehler, die der Führer mit Handschlag freundlich 
begrüßt. 
Aus dem ersten Absatz der Freitreppe wendet sich kurz 
der Führer und umsaßt das wunderbare, ergreifende Schau 
spiel unter ihm. 
Am Eingang Zum Ausstellungsgelände wieder vier rie 
sige Türme, von denen mächtige Feuer der Pylonen flackern. 
Hrer vor dem Ausstellungspark ist die Wehrmacht ange 
treten, die eiserne Wehr, die der Führer zum Schirm des 
Friedens und zum Schutz des Reiches geschaffen hat. Die 
markigein Weisen des Präsentiermarsches erklingeu, die 
Führer der Ehrenformationen erstatten Meldung, langsam 
schreitet der Führer die Front der Formationen ab. 
Anschließend Haben im Ausstellungsgelände selbst auch 
die Ehrenformationen der Partei Aufstellung genommen, 
ihnen gegenüber die Jugend, die aus frischen Kehlen dem 
Führer ihren unbeschreiblichen Jubel entgegensendet. 
Als dann der Führer unter den Klängen des Baden 
weiler Marsches die Halle betritt, bricht ein Schrei aus, wie 
ihn selbst diese Gebürtsstadt der Nationalsozialistischen Be 
wegung Großdeutschlands kaum erlebte. 
Adolf Hitler ist erschienen. 
Als ein Sieger ist er zurückgekehrt in die Hauptstadt 
der Bewegung. Der Bewegung, die getragen vom unge 
heuren Willen und der Genialität dieses Größten e-es 
Bayernstammes Berge versetzte. So schreitet Adolf Hitler 
durch die Menschen, die ihn so oft erlebten und nicht oft ge 
nug sehen können. 
Gauleiter Wagner spricht das Bekenntnis des bayrischen 
Landes zum Werke des Führers. Geeint habe dieses Land 
das Gefühl, deutsch zu sein: „Und noch mehr hat uns zu 
sammengeschweißt die Liebe zu Ihnen, Adolf Hitler!" Ter 
von diesen Menschen einst zuerst im Reiche ausgebrachte 
Kampfruf schwillt ihm entgegen. 
Der Führer spricht 
Dann steht der Führer vor seinen Bayern. 
Er tvendet sich in anderer Weise als sonst an die Massen 
im Vaterland. Die hier kennen ihn am besten, sahen 
staunend seinen Aufstieg aus nächster Nähe. So ist die 
Anrede vertraut. Der Führer sprach wie zu einer Familie. 
Schon nach der ersten Frage, ob die hier entstandene Bewe 
gung dieser ihrer Hauptstadt Segen brachte, schallt ein solch 
herzliches, einmütiges Ja aus, das von der 
engsten Verbundenheit miteinander zeugt. 
Mit glänzenden Augen hören sie, wie ihr Führer nun 
zu den schon geschehenen Großtaten weitere Schönheit und 
Hoheit dieser'großen süddeutschen Stadt prophezeit, und 
eben gefaßte Beschlüsse. Unbändige Freude drückt sich m 
ihren Gesichtern aus, als der Führer mit liebevoller Aner 
kennung hervorhebt, daß der Aufstieg durch das aufflam 
mende Reichsgefühl der Besten dieses Bayerngaues gewahr 
leistet wurde. 
Mit heißer Liebe jubeln Männer und Frauen dieses 
kernigen Stammes Adolf Hitler zu, als er zurückführt auf 
den Tag, an dem er vor zwanzig Jahren in dieser Stadt 
anfing, als er den „K reuz z u g gegen Trägheit, 
Unvernunft, Lügenhaftigkeit" zu predigen 
begann. 
(Schluß auf Nr. 547.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 