
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 8. August 
Rr. 
1135 
Polen droht mit Beschießung Danzigs. 
Berlin, 7. August. Bei der Kommentierung der kürz 
lichen Rede des polnischen Marschalls Rydz-Smigly 
schreibt am Montag der konservative „C za s" u. a., wenn 
die Behörden der Freien Stadt Danzig Polen vor eine voll 
endete Tatsache zu stellen beabsichtigten, dann würden die 
polnischen Geschütze dröhnen trotz der Neigung, die die pol 
nische Nation für die altejn Mauern Danzigs hege, die mit 
der Geschichte Polens so eng verbunden seien. 
Mit dieser ungeheuerlichen Hetzmeldung stellt sich das 
Blatt an die Spitze der seit langer Zeit anhaltenden polni 
schen Kriegshetze gegen das deutsche Danzig. Der polnische 
Größenwahn demaskiert sich mit diesem neuen Erguß rest 
los, denn das Blatt droht ganz offen mit einem heim 
tückischen Ueberfall und einer brutalen Beschießung, mit 
der Danzig in Trümmer gelegt werden soll. 
Aber die polnischen Großsprecher mögen sich gesagt sein 
lassen, daß sie nicht endlos Deutschland auf diese Weise pro 
vozieren können. Einmal ist auch Deutschlands Geduld 
gegenüber diesen ständigen Herausforderungen zu Ende. 
Dann! aber kann es den Polen passieren, daß sie, obwohl sie 
ihre verbrecherische Absicht, Danzig in Trümmer zu schießen, 
zur Ausführung bringen könnten, mit der deutschen Waffe 
eine derartige Bekanntschaft machen würden, daß ihnen ein 
für alle Mal die Lust vergeht, jemals wieder mit der Be 
schießung von deutschen Städten zu drohen. 
Das sei Polen zur Warnung gesagt, denn nicht ungestraft 
spielt man mit der brennenden Lunte am Pulverfaß. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 7. August. Der Irische Gesandte in Berlin, 
Charles Bewle'y, hat Berlin am 3. August 1939 aus 
Anlaß seiner Rückberufung verlassen. 
Die Leitung der Gesandtschaft hat der Legationssekretär 
William Warnock als Geschäftsträger aä Interim über 
nommen. 
Japan-Delegation der deutschen Presse bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 7., August. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Montag in Salzburg die deutsche Pressedelega 
tion, die auf Einladung der japanischen Regierung vor 
kurzem im Fernen Osten weilte. In längerem Gespräch 
unterhielt sich der Minister mit den deutschen Schriftleitern 
und ließ sich eingehend über die Eindrücke und Erlebnisse 
auf ihrer Weltreise Bericht erstatten. 
Mit besonderer Genugtuung nahm der Minister die 
Darlegungen über den herzlichen Empfang entgegen, den 
die Regierung und das Volk Japans den deutschen Schrift 
leitern bereiteten. 
Nach einem gemeinsam eingenommenen Frühstück wohnte 
Dr. Goebbels mit den Mitgliedern der Delegation in dem 
eben nach dem Umbau fertiggestellten Stadttheater einer 
Generalprobe des „Bürger als Edelmann" bei. Im An 
schluß daran besuchte der Minister die Vierjahresplan-Aus 
stellung, die derzeit in Salzburg gezeigt wird. 
Gegen 23 Uhr verließ Dr. Goebbels Salzburg, um seine 
Reise nach Venedig anzutreten. 
KdF.-Wagen für den Stellvertreter des Führers. 
München, 7. August. Der Stellvertreter des 
Führers der NSDAP, empfing am Montag Reichsorga 
nisationsleiter Dr. Ley zu einem Vortrag über aktuelle 
Fragen der Organisation der NSDAP, im Braunen Haus 
in München. 
Bei diesem Empfang übergab Reichsleiter Dr. Ley dem 
Stellvertreter des Führers einen der neu fertiggestellten 
KdF.-Wagen. Der Stellvertreter des Führers, der sich alle 
technischen Einzelheiten des Wagen erläutern ließ, wird ihn 
selbst für einige Zeit erproben, um ihn dann einem verwun 
deten alten Kämpfer der Bewegung zu übergeben. 
7000 Arbeiter erleben Bayreuth. 
Bayreuth, 7. August. Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley hat das Festspielhaus in Bayreuth, in dem in jedem 
Jahr das -deutsche Kulturleben mit erlesensten Aufführun 
gen Wagnerscher Opern einen Höhepunkt findet, für vier 
Tage für den deutschen Arbeiter gewonnen. 7000 Arbeiter 
aus allen Gauen Großdeutschlands werden am 8., 10., 12. 
und 14. August nach Bayreuth kommen und dort die Fest 
spielaufführungen erleben. Zur Aufführung gelangen: 
„Der fliegende Holländer", „Tristan und Isolde" und 
„Parsisal". 
Professor Dr. Lehnich schwer verunglückt. 
. Marienbad, 7. August. Auf der Fahrt von Wien nach 
Karlsbad stieß in einer Kurve der Kraftwagen des frühe 
ren Präsidenten der Reichsfilmkammer, des Staatsministers 
a. D. Prof. Dr. Lehnich, ans der Reichsstraße Zwischen 
Petschau und Karlsbad in der Nacht zum Montag gegen 
einen Baum. 
Prof. Lehnich wurde schwer verletzt; doch gibt sein Zu 
stand zu Besorgnis keinen Anlaß. Er erlitt eine Gehirner 
schütterung und Quetschwunden im Gesicht und am Kopf. 
Dr. Lehnich befindet sich in einem Marienbader Kranken 
hans. 
Der Fahrer des Wagens trug ebenfalls eine Gehirner 
schütterung und Rippenbrüche davon. 
Verunglückt oder Opfer eines Verbrechens? 
Danzig, 7. August. Auf dem Rungierbahnhof am Olivaer 
Tor in Danzig wurden zwei schwerverletzte Männer aufge 
funden, die bald darauf starben. Bei dem einen konnten 
die Personalien festgestellt werden. Es handelt sich um den 
22jährigen Ukrainer Roman Salvarowski. Auch bei 
dem zweiten Toten scheint es sich um einen Flüchtling aus 
der Ukraine zu handeln. 
Man nimmt an, daß die beiden jungen Leute aus einem 
der polnischen Züge gesprungen sind, die, ohne in Danzig 
zu halten, aus Polen nach Edingen fabren. Bestärkt wird 
diese Annahme durch den Umstand, daß verschiedentlich pol 
nischen Staatsangehörigen in Dirschau die Einreise nach 
Danzig von polnischen Beamten verweigert worden ist. 
Die Danziger Polizei hat die Leichenöffnung angeord 
net, um festzustellen, ob es sich etwa um Opfer eines Ver 
brechens handelt, die auf der Durchfahrt durch den Danziger 
Bahnhof aus dem Zuge gestoßen worden sind. 
Polen gewinnt den Nervenkrieg keinesfalls! 
Thorn, 7. August. Nach einer Meldung des Dziennik 
Poznanski verurteilte das Burggericht in Gnesen die 
Volksdeutsche Margarete Röz aus Johannisruh (Kreis 
Gnesen) wegen „Beleidigung des Staates und Verbreitung 
von Defaitismus" zu 6 Monaten Gefängnis. 
Wie die Gazeta Pomorska vom 6. August meldet, verur 
teilte das Kriegsgericht in Bromberg den Volksdeutschen 
Friedrich Neumann zu 14 Monaten Gefängnis und den 
Volksdeutschen Kasimir Ratz zu 6 Monaten Gefängnis. 
Die Anklage warf beiden Verurteilten „Beleidigung des 
polnischen Volkes" vor. 
Das Burggericht in Gnesen verurteilte den Volksdeut 
schen Arthur Heffke zu 7 Monaten Gefängnis und 100 
Zloty Geldstrafe, ebenfalls wegen „Beleidigung des polni 
schen Volkes". 
Polnische Gewaltmaßnahmen ohne Ende. 
Thorn, 7. Aiugust. Die Allgemeine Versicherungsgesell 
schaft in Könitz, die aus der früheren deutschen Kranken 
kasse hervorgegangen ist, hat eine Anordnung erlassen,'daß 
ihre Medikamente nur noch aus der polnischen Apotheke ge 
holt werden dürfen. Die deutsche Apotheke ist damit aus 
geschaltet worden und nur auf die Privatkunden ange 
wiesen. 
Dem deutschen Fleischermeister Theodor Klockiewicz aus 
Usch-Neudorf (Kreis Kolmar) Wurde die Fleischerei 
geschlossen und ihm selbst auf Anordnung des Starosten die 
Handwerkskarte entzogen. 
Auch die Fleischerei des deutschen Fleischermeisters Paul 
Lück in Kolmar, 'der Danziger Staatsbürger ist, ist auf 
behördliche Anordnung geschlossen worden. 
Ebenfalls auf Anordnung der Kreisbehörde wurde die 
Fleischerei des Volksdeutschen Fleischermeisters Köpke in 
Pudewitz geschlossen. 
Dem Volksdeutschen Kaufmann Friedrich Heugel aus 
Ex in sowie dem .Kolonialwarenhändler Schmidt aus 
Malitz (Kreis Exin) sind die Handelsgenehmigungen ent 
zogen worden. 
Dem deutschen Töpfermeister Helmuth Ihm aus Wir 
sitz ist von der Kreisbehörde die Aufenthaltsgenehmigung 
entzogen worden. Ihm wurde aufgefordert, die Stadt sofort 
zu verlassen. 
„Slowo" macht seinem Aerger über England Luft. 
Warschau, 7. August. Die große Unzufriedenheit, die in 
polnischen Kreisen über den Mißerfolg der Anleiheverhand 
lungen in London besteht, kommt am Montag zum ersten 
Mal vollkommen im Slowo zum Ausdruck. Das Blatt gibt 
ohne jede Beschönigung zu, daß die Verhandlungen des 
Obersten Koc mit einem vollen Fiasko geendet hätten. Die 
ses Fiasko habe nicht nur die Polen, sondern auch alle die 
Leute in England und Frankreich in Erstaunen gesetzt, die 
sich ernsthaft aus eine bewaffnete Auseinandersetzung vor 
bereiteten. 
„Slowo" macht dann England schwere Vorwürfe. Eng 
. Land werde genau so von Deutschland bedroht wie Polen, 
das über mehr ausgebildete Soldaten verfüge als England, 
das aber wieder mehr Geld besitze. Dieses Geld sollte Eng 
land Polen zu Rüstungszwecken zur Verfügung stellen, und 
zwar sofort.' 
Dabei handele es sich um lächerliche Millionen Pfund, 
die man Polen zur Vorbereitung des Krieges geben solle, 
also um eine Summe, die einen verschwindend kleinen Bruch 
teil des englischen Militärhaushaltes und einen Betrag 
darstelle, den die Staaten der Koalition im Fall des Krieges 
etwa im Laufe eines einzigen Tages ausgeben würden. 
Polens Divisionen sollten eigentlich für England eine aus 
reichende Begründung zur Gewährung der Anleihe sein. 
Nahas Pascha gegen Engländer und Franzosen. 
Kairo, 7. August. Nahas Pascha, der mehrere Male 
in Aegypten Ministerpräsident war und Ende Dezember 
1937 durch königlichen Erlaß von diesem Amt entbunden 
wurde, hielt in Alexandrien eine Rede, in der er die Unter 
drückungsmethoden der Engländer und Franzosen anpran 
gerte und den Orient zum Erwachen aufrief. 
Nahas Pascha erklärte, die Engländer hätten die Freund 
schaft des ägyptischen Volkes verloren, sie versuchten, 
Aegypten mit Hilfe eines ihnen willfährigen Kabinetts 
auszubeuten. Im Namen der Freiheit, der Gleichheit und 
der Brüderlichkeit übten die Engländer in Palästina ihr 
Mandat mit Blutvergießen und Unterdrückungen jeglicher 
Art aus. In Syrien unterjochten Engländer und Franzosen 
gemeinsam die nationalen Bewegungen. 
Der Orient müsse endlich erwachen und seine Einheit 
herstellen, um dem Regime der Gewalt und der Unter 
drückung ein Ende zu bereiten. 
Die Aussaugung Aegyptens durch England. 
Kairo, 7. August. Die ägyptische Zeitung AI Mokkatam 
beschäftigt sich in zunehmendem Maße wachsenden 
Lasten Aegyptens für die englischen Militärrüstungen am 
Suez-Kanal, die auch andere ägyptische Blätter als immer 
drückender empfinden. Das Blatt fragt offen, Warum 
Aegypten so hohe Militärlasten zugunsten Englands tragen 
müsse. 
Die Zeitung stellt in diesem Zusammenhang fest, daß 
die Türkei acht Millionen Pfund weniger als 
Aegypten und trotzdem «eine bessere Militärorganisation 
und ein stärkeres Heer unterhalte. Die ägyptischen Finan 
zen würden für England aufs äußerste angespannt, wäh 
rend die Türkei von London einen Kredit von 10 Millionen 
Pfund erhalte und noch als Geschenk den Sandschak von 
Alexandrette einheimsen dürfe. Es sei »das besondere Schick 
sal Aegyptens, am Wege des englischen Empires zu liegen 
und für englische Militärkasernen zahlen zu müssen. 
Der japanische Kabinettsrat einberufen. 
Tokio, 7. August. Ministerpräsident Hiranuma be 
rief für Dienstag auf Vorschlag Itagak i s einen engeren 
Kabinettsrat ein. Dieser soll die Aussprache über die Ent 
wicklung in Europa und die von Japan zu ergreisenden 
Maßnahmen im Rahmen der gesamten internationalen Lage 
einleiten. 
Nach Ansicht der politischen und militärischen Kreise 
seien nunmehr alle Voraussetzungen für eine klare Entschei 
dung Japans gegenüber der Mächtegruppe gegeben, deren 
Politik die von Japan angestrebte Neuordnung Ostäsiens 
zu verhindern suche. Was England betreffe, so bewie 
sen Chamberlaius Erklärungen, daß es die große Linie sei 
ner antijapanischen Chinapolitik nicht zu ändern beabsich 
tige. 
Kriegsminister Jtagaki bei Hiranuma. 
Tokio, 7. August. Kriegsminister Jtagaki hatte am 
Sonntag eine Besprechung mit Ministerpräsident Hira 
n u m a. 
Wie Jomiuri Schimbun meldet, legte Jtagaki die kürz 
lich Zwischen dem Kriegsministerium und dem Generalstab 
beschlossene Stellungnahme der Armee zur Europafrage ein 
gehend dar. 
Die Hilfeleistung Moskaus für Dschiangkaischek, so habe 
Jtagaki ausgeführt, werde immer deutlicher. Dies zeige sich 
in der militärischen Bedrohung der Grenze Mandschukuos 
und der Behandlung der japanischen Konzefsionsrechte auf 
Nordsachalin. Japan könne auch nicht mehr übersehen, 
daß die Besprechungen! in Mo skau hinsichtlich 
der von Moskau «geforderten militärischen Garantien im 
mer mehr über den europäischen Rahmen hinausgingen 
und schon heute eine Politik aufzeigten, die eine gemein 
same Front gegen die Antikominternmächte anstrebe. 
Auch Washington Habe durch hie wirtschaftlich 
unbegründete Kündigung des Handelsvertrages eine Hal 
tung erkennen lassen, die eine mittelbare Unterstützung der 
gegen Japan gerichteten Politik der „Demokratien" sei. 
Wer sich in Gefahr begibt . . . 
Schanghai, 7. August. Im Hafen von Zschang am 
Jangtse wurden am Sonntag bei einem Fliegerbombarde 
ment zwei englische Schiffe getroffen. Die Schiffe brann 
ten völlig aus. 
Die japanische Marine kündigte Operationen gegen den 
Hafen Haimen in der Taitschaubucht (Provinz Tschekiang) 
an. Alle Konsulate seien verständigt worden. Wenn Aus 
länder oder ausländische Schiffe trotz der Warnung dort 
bleiben würden, so lehne Japan jede Verantwortung für 
deren Sicherheit ab. 
Polen und England am Pranger. 
Neuyork, 7. August. Das Danzig-Problem steht Isert der 
Vertagung des Kongresses' wieder im Vordergrund des ame 
rikanischen Interesses, wobei es neben zahlreichen von Ge 
schichtsfälschungen und Verdrehungen strotzenden hetzerischen 
Meldungen« und Artikeln auch nicht an einsichtigen Stim 
men fehlt, die in der Haltung Englands lediglich einen 
heuchlerischen Vorwand zur Tarnung der wahren britischen 
Absichten sehen. 
So schreibt Casseres in dem Hearst-Blatt Journal 
American, England wolle anscheinend einen Krieg Heraufbe 
schwören, um die Rückkehr der deutschen Stadt Danzig ins 
Reich zu verhindern, genau so, wie es im vergangenen Sep 
tember in Gemeinschaft mit Frankreich des Sudetenproblems 
wegen Europa beinahe in emen Krieg gestürzt habe. 
Der Verfasser fragt in diesem Zusammenhang, was die 
Weltmeinung Wohl sagein würde, wenn Deutschland England 
mit Krieg bedrohte, um Irland oder Indien zu befreien, 
oder wenn Japan die Vereinigten Staaten von Nordamerika 
anzugreifen drohte, wenn die Vereinigten Staaten den Phi 
lippinen nicht sofort die volle Unabhängigkeit gewährten. 
All das unaufrichtige Geschwätz über die sogenannte Unab 
hängigkeit kleiner Staaten sei nur Heuchelei Zur Verschleie 
rung machtpolitischer Absichten!. 
In der New Jork Times tritt die Publizistin McCor - 
m i ck der Legende entgegen, Polen fei eine Demokratie. In 
Wirklichkeit habe Polen noch größere politische Fehler ge 
macht als die Tschecho-Slowakei. Seine Minderheitenpolitik 
z. B. bestehe lediglich in gewaltsamer Polomsierung der an 
deren Vokksteile. 
Im Gaelic American unterzieht der Leitartikler des 
Blattes die hinterhältige englische Außenpolitik einer beißen 
den Kritik. Er weist darauf hin, daß in Danzig neben 
95 v. H. Deutschen auch ein paar Polen leben, ebenso wie in 
Neuyork einige Chinesen. Es würde aber niemand ein 
fallen Neuyork als eine chinesische Stadt zu bezeichnen, und 
die Neuyorker Chinesen träumten auch nicht davon, daß 
Neuyork jemals ein Teil Chinas werde. 
Wenn man behaupte, daß Danzig wirtschaftlich von Polen 
abhängig sei, dann sei Danzig Wohl in erster Linie zur Ent 
scheidung über diese Frage berufen. Polen bilde sich doch 
wirklich nicht ein, daß Danzig für seine politische Sicherheit 
Polen brauche. 
Der Verfasser schließt seine Betrachtungen mit Worten 
der Sympathie für das polnische Volk, aber auch mit dem 
Ausdruck der Hoffnung, daß Polen Frieden und Sicherheit 
finden möge, bevor es sich die Finger verbrenne, indem es 
Kastanien aus dem Feuer hole, um „der Welt den britischen 
Imperialismus zu erhalten." 
>, . - 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 