
<7 p s VF- 
qL 
W A? W M tz - AM WK D . 
V U--A-'V>'G'^V-T V^-^K 
Deutsches Nachrichtenbüro 
PAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 17. Juni 
Nr. 
999 
Polnische Kundgebungen in der Tschechoslowakei. 
Warschau, 17. Juni. In dem von Polen bewohnten 
Siedlungsgebiet in der Tschechoslowakei kam es Donnerstag 
in zahlreichen Ortschaften zu Kundgebungen der polnischen 
Jugendorganisationen. 
In einer Entschließung wird festgestellt, daß die 
Illoyalität des tschechoslowakischen Staates gegenüber 
der polnischen Bevölkerung nunmehr schon seit 2 0 lah - 
r e n andauere. Diese Illoyalität bestehe darin, daß in den 
polnischen Gemeinden tschechische Schulen mit dem Geld des 
polnischen Steuerzahlers gebaut würden, daß dem polnischen 
Arbeiter das Brot in Unternehmungen verweigert werde, 
die er aufgebaut habe, daß Organisationen finanziell unter 
stützt würden, deren Ziel die Vernichtung des polnischen 
Besitzstandes sei. 
Die polnische Bevölkerung fühle sich nicht verpflichtet, an 
den Feiern anläßlich des 2l)jährigen Jubiläums der Grün 
dung der tschechoslowakschen Republik teilzunehmen. Der 
Auslandspole werde bis zum letzten Atemzuge die ihm zu 
kommenden Rechte verteidigen, eingedenk dessen, daß hinter 
ihm nicht nur das eigene Verdienst, sondern auch der große 
polnische Staat stehe, der jederzeit bereit und stark sei, 
für diese Rechte einzutreten. 
Ein neuer Schauprozeß gegen Sowjetdiplomaten. 
Warschaus 17. Juni. Anläßlich des Prozesses, den der 
Kreml zur Zeit gegen eine Reihe von Sowjetdiplomaten 
inszeniert, erinnert Kurjer Poranny daran, daß die sowje 
tische Diplomatie erst im Oktober v. I. den 20. Geburtstag 
ihrer Gründung feiern konnte. Der Raum würde nicht 
ausreichen, die Namen all der diplomatischen Vertreter der 
Sowjetunion aufzuzählen, die in letzter Zeit „abberufen", 
ins Gefängnis geworfen und „liquidiert" worden seien. - 
Es genüge darauf hinzuweisen, daß von den „bedeuten 
deren" Diplomaten Moskaus auf ihren Plätzen nur der 
Londoner Botschafter Maisk y, der Pariser Suritz, der 
Römer Stein und Frau Kolontaj in Stockholm ge 
blieben seien. Wie man jetzt aber höre, sei auch den beiden 
Erstgenannten und der Stockholmer Vertreterin vorgeschla 
gen worden, in die Sowjetunion Zu kommen, um dort ihren 
Urlaub zu verleben. 
Der bevorstehende Prozeß werde wieder die Anklage des 
Trotzkismus und des Staatsverrats enthalten, 
dieselbe Anklage, derentwegen schon so viele Menschen seit 
dem Jahre 1936 umgekommen sind. 
Warscheinlich werde der bevorstehende Prozeß dem ver 
wunderten Europa zeigen, durch welches Wunder die ge 
samte Körperschaft der sowjetischen Fachdiplomatie es zu 
Wege gebracht habe, gleichzeitig Hochverrat zu begehen und 
sich in den Dienst des Trotzkismus zu stellen, obwohl sie doch 
unitzr der strengen Kontrolle der Zentralbehörden der GPU. 
und anderer Parteistellen gestanden habe. 
Wenn dem aber!so sei, dann müsse man fragen, welche 
Rolle der Schöpfer und Leiter dieser Körperschaft spiele, 
der auf seinem Posten verbleibe. Wenn er all das gesehen 
und nicht verhindert habe, dann habe er schließlich selbst 
Hochverrat! getrieben. Wenn er aber nichts gesehen habe, 
welche Giftschlangen er mehr als zehn Jahre an seiner Brust 
gezüchtet habe, danw müsse man fragen, wo fein revolutio 
närer „Scharfblick" gewesen sei. 
Die Bombenabwürfe an der nordwestindischen Grenze. 
London, 17. Juni. Die Unterhauserklärungen Cham - 
berlains vom 16. Juni über das Vorgehen der britischen 
Luftwaffe an der indischen Nordwestgrenze haben die beiden 
Londoner Oppositionsblätter nicht befriedigt. 
So erklärt der Daily Herald, die von Chamberlain vor 
gebrachten Entschuldigungen für die Bombenabwürfe der 
britischen Luftwaffe an der indischen Nordwestgrenze hätten 
keinen Wert. Vielleicht lasse man tatsächlich 21 Stunden 
vor der Bombardierung eine Warnung an die Zivilbevölke 
rung ergehen. Das mache die ganze Angelegenheit aber 
immer noch nicht schön. Die Kernfrage sei eben die, daß 
England selbst seine Luftwaffe gegen die Zivilbevölkerung 
einsetze. Dieses Verbrechen aber sei gerade das, was Eng 
land den Japanern in China sowie den Nationaltruppen in 
Spanien vorwerfe. 
England zerstöre selber Dörfer und beschieße die Hänser 
von Eingeborenen, nicht allein an der Nordwestgrenze In 
diens, sondern auch in Südarabien, wo die englischen Flug 
zeuge Bomben auf Eingeborene abwürfen, die die englische 
Herrschaft über ein Gebiet nicht anerkennen wollten, das 
die britische.Regierung sich kürzlich ganz im Stillen einver 
leibt habe. 
Was würde Chamberlain dazu sagen, wenn man Dow 
ningstreet 10 zerstören würde? Es gebe keinen Unterschied, 
vom menschlichen Standpunkt aus gesehen, zwischen einem 
Araber, einem Inder und einem Mann aus der Downing 
street. Englischerseits wisse man genau, wie unangenehm 
es sei, daß die faschistischen Zeitungen England wegen Bom 
benabwürfen anklagen könnten. 
News Chronicle sagt, Chamberlain bringe Englands 
Abscheu über die Bombenabwürfe in China und Spanien 
zum Ausdruck. Man zeige aber mit den Fingern auf die in 
dische Nordwestgrenze und spreche von englischer Heuchelei. 
Sei das nicht genug, um unter Beweis Zu stellen, daß die 
englischen Bombenabwürfe an der indischen Nordwestgrenze 
ein Hindernis für ein allgemeines Abkommen über die 
Bombenabwürfe seien? 
Die Lebensmittelaufstapelung in England. 
London, 17. Juni. Im Unterhaus teilte Verteidigungs 
minister In s kip mit, daß die Regierung bis jetzt für 7,5 
Millionen Pfund Weizen, Zucker und Walöl aufgekauft 
habe. 
Die Parlamentsgroteske in Paris. 
Paris, 17. Juni. Die unglaublichen Raufszenen in der 
Kammer, die den Parlamentarismus wieder im hellsten 
Lichte erscheinen ließen, haben selbst im demokratischen Paris 
starken Unwillen hervorgerufen. Wie verlautet, haben 
diese unerfreulichen Vorkommnisse den Ministerpräsidenten 
in der Absicht bestärkt, baldigst das Parlament in die Som 
merserien zu schicken. Man erwartet, daß Daladier noch 
am Freitag das Schlußdekret verlesen wird. 
Daladier, so verlautet, will dadurch vor allem neue 
Zwischenfälle vermeiden, die für das Ansehen Frankreichs 
nicht gerade vorteilhast sind, und die, wie der Jour ironisch 
erklärt, die Zeitungen veranlassen könnten, anstelle der Par 
lamentsberichterstatter in Zukunft Sportschristleiter zu ent 
senden, die besser geeignet seien, über die in der Kammer 
stattfindenden Box- und Ringkämpfe zu berichten. 
Am Donnerstagabend empfing Daladier die Vertreter 
des Linksausschusses der Kammer, denen sich auch zwei kom 
munistische „Beobachter" angeschlossen hatten, um den Mi 
nisterpräsidenten zunächst erneut mit den bekannten, von der 
Regierung vorläufig abgelehnten innerpolitischen Forde 
rungen zu bedrängen. Von marxistischer Seite scheint dabei 
auch wieder der Druck zugunsten Barcelonas erneuert wor 
den zu sein. Denn es verlautet, daß Daladier an seine 
früheren Erklärungen, wonach Frankreich entschlossen sei, 
an der Nichteinmischungspolitik festzuhalten, erinnern 
mußte. 
Französische Dörfer in Händen der Rotspanier. 
Paris, 17. Juni. Die letzten Reste der sowjetspanischen 
43. Division, die von den nationalen Truppen bei Bielsa 
aufgerieben wurden, sind in der vergangenen Nacht über 
die französische Grenze getreten und werden allmählich je 
nach Wunsch nach Sowjetspanien oder nach dem nationalen 
Spanien abgeschoben werden. 
Der Sonderberichterstatter der Agentur Havas hatte 
Gelegenheit, mit dem Kommandanten der 43. Division zu 
sprechen, der ihm erklärte, der Rückzug der Sowjetspanier 
habe am Mittwoch nachmittag begonnen. Die drei noch ver-. 
wendungsfähigen Geschütze seien über die Grenze gebracht' 
worden. Man habe sämtliche Brücken zerstört, um den Rück 
zug zu decken und auch die Munitionslager vernichtet. Der 
Angriff der Nationalen sei äußerst heftig gewesen. 
Der Jour veröffentlicht einen Bericht des rechtsstehen 
den Abgeordneten Tixier-Vignancour, den dieser 
in der Kammer verlesen wollte, woran er jedoch infolge der 
Schlägerei verhindert wurde. Dieser Bericht, der auf Grund 
einwandfreier Beobachtungen von Franzosen ausgestellt 
worden ist, gipfelt in der Feststellung, daß schon vor der 
Flucht der sowjetspanischen 13. Division zahlreiche franzö 
sische Dörfer im Grenzgebiet von sowjetspanischen Milizen 
besetzt worden sind, die dort den Rückzug und den Ueber 
tritt auf französisches Gebiet vorbereiteten. 
In der kleinen französischen Ortschaft Le Plan seien 
150 Milizsoldaten untergebracht worden, in Fabian, eben 
falls aus französischem Gebiet, hätten rote Milizen ihr 
Hauptquartier aufgeschlagen. Von diesen französischen Ort 
schaften aus sei die 43. Division während der letzten Kampfe 
ständig mit Lebensmitteln und Kriegsma 
terial unterstützt worden. 300 Spanier hätten an 
der Ausbesserung und Verbreiterung der französischen 
Landstraßen gearbeitet, die nach Spanien führten, um den 
Materialtransport unter besseren Bedingungen durchführen 
zu können. 
In Fabian seien die Anarchisten aus Barcelona die 
Herren. Dieses französische Dorf sei nur noch eine Zweig 
stelle Spaniens und so wenig französisch, daß man eine b e - 
sondere Bescheinigung brauche, um überhaupt hin 
ein zu dürfen. Die Franzosen hätten hier nicht mehr das 
Recht, sich auf eigenem Boden frei zu bewegen. Aber die 
Sowjetspanier könnten dies ohne jede Formalität. 
Der Fluchtweg der Roten Feuer und Mord. 
Salamanca, 17. Juni. Der Heeresberichterstatter des 
nationalen Hauptquartiers gibt eine Schilderung der Ope 
rationen an der Pyrenäensront, wo die 43. rote Division aus 
gerieben wurde, so daß sie sich ihrem Untergang nur durch 
die Flucht über die französische Grenze entziehen konnte. 
Feuer und Mord kennzeichnen den Weg, den die Bol 
schewisten dabei genommen haben. Die von ihnen zerstörten 
Dörfer überbieten an Grauen alles, was von der Biscaya- 
Front oder Jrun bekannt ist. Von den Dörfern ist nichts 
weiter übrig geblieben als ein Trümmerhausen, da die Bol 
schewisten die Häuser mit Petroleum Übergossen und an 
steckten; was den Flammen standhielt, wurde mit Dynamit 
gesprengt, so die Elektrizitätswerke. 
Sämtliche Viehherden der Gegend sind gestohlen und 
nach Frankreich verschleppt worden, ohne daß die französi 
schen Grenzbehörden Bedenken erhoben hätten. Das Vieh, 
das in der Eile nicht mitgeschleppt werden konnte, haben die 
Roten in den Stallungen eingesperrt und diese dann in 
Brand gesteckt. Unter den verkohlten Tierleichen seien auch 
Menschenteichen gesunden worden, vermutlich die der Vieh 
hüter, die sich dem Raub widersetzt hatten.- 
Der Heeresberichterstatter fordert alle Pressephotogra 
phen und Journalisten der ganzen Welt' auf, dieses Gebiet 
zu besichtigen, damit die Welt die von den Marxisten ver 
übten Greuel kennen lerne, die nur möglich gewesen seien 
dank der Unterstützung über die französische Grenze. Damit 
sei Frankreich zum Mitschuldigen der gemeinen Verbrechen 
geworden. Die marxistischen Verbrecher hätten genau ge 
wußt, daß ihnen von Frankreich der Rücken gedeckt werde. 
Panikstimmung in Valencia. 
Salamanca, 17. Juni. Nach aus Valencia eintreffenden 
Berichten macht sich in den dortigen Zeitungen und der 
breiten Öffentlichkeit eine zunehmende Panikstimmung be 
merkbar, nachdem die Tatsache des Verlustes von Castellon 
und die Überschreitung des Mijar.esflusses der Bevölkerung 
bekannt geworden ist. 
Auf den Straßen herrscht ein dichtes Gedränge und an 
allen Ecken tauchen Volksredner auf, die an die Menge im 
mer wieder die Aufforderung richten, nicht den Mut zu ver 
lieren und sich Zum Widerstand aufzuraffen. Die Zeitungen 
bezeichnen die Lage als sehr ernst und erklären, es müsse von 
jedem Einwohner das Aeußerste verlangt werden. 
Der Generalsekretär der Kommunistischen Partei in 
Valencia verlas im Rundfunk einen Aufruf, der zugibt, daß 
die Lage Valencias weit gefährdeter sei als die Madrids im 
Jahre 1936. Jetzt sei der Zeitpunkt zur Bildung des letzten 
Aufgebotes gekommen; kein Mann, keine Frau, kein Kind 
oder Greis durften fehlen bei der Verteidigung. Jeder müsse 
Kämpfer sein, entweder mit dem Gewehr oder mit dem 
Schanzzeug. Alle, die nicht hundertprozentige Marxisten 
seien, müßten verschwinden ganz gleich auf welche Weise. 
Kriedensvegebrer, Schlappe und Drückeberger gehörten vors 
Kriegsgericht! Jeder müsse seines Nächsten Spitzel sein. 
Diese blutrünstigen Auspeitschungen riefen eine erhöhte 
Verwirrung und Angst der Bevölkerung hervor. Man sieht 
ein neues Schreckensregiment kommen. Vereinzelte Protest 
kundgebungen wurden bereits blutig niedergemetzelt. 
Empfang des deutschen Botschafters von Stohrer. 
San Sebastian, 17. Juni. Der deutsche Botschafter 
vonStohrer empfing in seinem Heim in San Sebastian 
spanische Freunde Deutschlands. An dem Empfang nahmen 
über 359 Personen, darunter die bekanntesten in San Se 
bastran lebenden Vertreter des politischen, wirtschaftlichen 
und geistigen Lebens des nationalen Spaniens, teil. Der 
Empfang stellt einen wirkungsvollen Beitrag zu den freund 
schaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Spa 
nren dar. 
Engländer aus Sowjetrußland ausgewiesen. 
Reval, 17. Juni. Vor einigen Tagen sind Uns Eesti 
zufolge in Estland 16 aus Sowjetrußland ausgewiesene eng 
lische Staatsangehörige, in der Mehrzahl Frauen, einge 
troffen. Die Ausgewiesenen, die bisher in Leningrad weil 
ten, erklärten, daß demnächst weitere 200 englische Staats 
angehörige folgen würden. 
Nach ihren Angaben hat die Sowjetunion sofort nach der 
Schließung des britischen Konsulats in Leningrad zu 
Zwangsmaßnahmen gegenüber den englischen Staatsange 
hörigen gegriffen. Ihre Aufenthaltsgenehmigungen wur 
den immer mehr verkürzt, bis ihnen zum Schluß eine Frist 
von fünf Tagen zum Verlassen Sowjetrußlands gestellt 
wurde. Ihre gesamte Habe mußten sie wegen des hohen: 
Ausfuhrzolles zurücklassen. Ein Teil der Ausgewiesenen 
war mit Russen verheiratet, die aber das Land nicht ver 
lassen durften. 
Codreanus Nichtigkeitsbeschwerde abgewiesen. 
Bukarest, 17. Juni» Der Militärkassationshof, das 
höchste Militärgericht Rumäniens, hat nach zweitägiger Ver 
handlung in der Nacht zum Freitag die Nichtigkeitsbe 
schwerde Codreanus, des Führers der ehemaligen 
Eisernen Garde, abgewiesen. 
Eine Berufung gegen die Verurteilung konnte Codreanu 
auf Grund der bestehenden gesetzlichen Bestimmungen nicht 
einbringen, sondern lediglich eine Nichtigkeitsbeschwerde 
wegen formeller Verfahrensfehler bei der Prozeßverhand 
lung. 
Durch die Abweisung dieser Nichtigkeitsbeschwerde ist die 
Verurteilung Codreanus zu 10 Jahren Zwangsarbeit rechts 
kräftig geworden. 
Das künftige Schicksal des Saudschak. 
Antiochia, 17. Juni. Ueber das künftige Schicksal des 
Sandschak dringen allmählich Einzelheiten an die Oeffent-- 
lichkeit. Danach dürfte feststehen, daß das Genfer Statut 
nicht angewandt wird, sondern durch ein unmittelbares 
französtsch-türkksches Abkommen ersetzt worden ist. 
Warscheinlich wird der Sandschak von einem französischen 
Gouverneur gemeinsam mit einer eingeborenen türkischen 
Regierung verwaltet werden. Es steht fest, daß französisches 
und türkisches Militär etwa zu gleichen Teilen im Sand 
schak stationiert werden wird; die Truppen dürsten dem 
Oberkommando des französischen Militärgouverneurs unter 
stehen. 
Die Generalstabsverhandlungen in Antiochia dienen der' 
Einigung über die Zahl der im Sandschak zu stationieren 
den französischen und türkischen! Truppen und der Fest 
legung des Zeitpunktes für den Einmarsch der Türken. 
Die Armenier wollen den Sandschak verlassen. 
Jerusalem, 17. Juni. Die armenischen Parteiführer in 
Kairo, Jerusalem, Beirut und Aleppo beraten gegenwärtig 
über die Auswanderungspläne von 100 000 im Sandschak 
und Aleppo-Gebiet wohnenden Armeniern. Diese hatten 
ursprünglich an bewaffneten Widerstand gegen die ein-' 
rückenden türkischen Truppen gedacht, haben sich jetzt aben 
zur Auswanderung entschlossen. 
Unruhiges Palästina. 
Jerusalem, 17. Juni. Die Lage in Palästistna ist wei 
terhin unruhig. Täglich kommt es zu neuen Zusammen 
stößen. Aus den letzten Meldungen geht hervor, daß nun 
mehr auch die Telegraphendrähte von Palästina 
nach Aegypten z, er s chnitten worden sind. Die Eise n 
bahnbrücke auf der Strecke Nablus —Affuleh ist durch 
Sprengung schwer beschädigt worden. Eine Dörpmühle 
bei Nablus wurde niedergebrannt. In Haifa wurde ein 
arabischer Arzt bei einem Zusammenstoß schwer verletzt. 
Schließlich kam es bei Affuleh zu einem längeren Ge 
fecht zwischen hundert jüdischen Hilfspolizisten und 50 
arabischen Freischärlern; über den Ausgang des Gefechtes 
liegen noch keine Mitteilungen vor. 
Um die Wiederankurbelung der Wirtschaft in USA. 
Washington, 17. Juni. Der Senat hieß die bereits vom 
Abgeordnetenhaus angenommene Kompromißvorlage gut, 
die 3753 Millionen Dollar zur Wiederankurbelung der ame 
rikanischen Wirtschaft bewilligt. Die Vorlage, die jetzt dem 
Präsidenten zugeht, sieht auch die Gewährung von 212 Mil 
lionen Dollar für Zahlungen an die Baumwollpflanzer und 
die Mais- und Weizenfarmer vor. Weitere 500 Millionen 
Dollar sind für sogenannte Bodenerhaltungsarbeiten vor 
gesehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro B. m. B H. Berlin« 