
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jet« Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 17. Juni 
Nr. 
931 
Borläufiges Ergebnis der Volkszählung. 
Berlin, 17. Juni. Nach den im Statistischen Reichsam? 
zusammengestellten ersten vorläufigen Ergebnissen der Volks 
zählung vom 17. Mai 1939 beträgt die ortsanwesende Be 
völkerung des Deutschen Reiches ohne Memelland, wo 
die Zählung nicht durchgeführt wurde, 
79,<i Millionen Einwohner. 
Zusammen mit den 153 999 Einwohnern des Memellandes, 
in dem die Zählung demnächst nachgeholt wird, beziffert sich 
die Reichsbevölkerung auf 
79,8 Millionen Einwohner. 
Rechnet man hierzu die 6,8 Millionen Einwohner des Pro 
tektorats Böhmen und Mähren, so ergibt sich, daß auf dem 
Gebiet des Großdentschen Reiches 
86,6 Millionen Einwohner 
leben. 
Gegenüber den letzten Zählungen (Altreich ohne Saar 
land: 16. Juni 1933; Saarland: 25. Juni 1935; ehem. 
Oesterreich: 22. März 1934; sudeteüdeutsche Gebiete: 1. De 
zember 1939) hat die Reichsbevölkerung (ohne Memelland 
und das Protektorat Böhmen und Mähren) um 3,2 Millio 
nen oder mehr als 4 v. H. zugenommen. Diese Zunahme ist 
hauptsächlich auf den Geburtenüberschuß im alten Reichsge 
virt AI I ruck uiü bru 
Von der Gesamtbevölkerung des Reichs entfallen 38,8 
Millionen auf das männliche und 40,8 Millionen auf das 
weibliche Geschlecht. Der Frauenüberschuß ist, wie bei allen 
Zählungen nach dem Weltkrieg zu beobachten war, weiter 
zurückgegangen. 1939 kommen auf je 1000 Männer noch 
1060 Frauen gegenüber 1060 im Jahre 1933, 1073 im Jahre 
1925 und 1101 im Jähre 1919. 
Die Bevölkerungsdichte ist von 131,0 Einwoh 
nern je Quadratkilometer aus Grund der letzten Zählungen 
auf 136,4 Einwohner je Quadratkilometer 1939 gestiegen. 
Von den europäischen Staaten weisen lediglich Belgien, die 
Niederlande, England und Italien eine höhere Bevölke 
rungsdichte aus. Der absoluten Bevölkerungszahl nach ist 
das Reich nach Sowjetrußland der volkreichste Staat Euro 
pas. 
Bei seiner Neugrllndung im Jahre 1871 hatte das 
Deutsche Reich 41 Millionen Einwohner. Nach den Ergeb 
nissen der letzten Vorkriegszählung 1910 betrug die Bevöl 
kerungszahl im damaligen Reich 64,9 Millionen und stieg 
bis Mitte 1914 auf 67,8 Millionen. Bei der ersten größeren 
2SW wurden auf dem durch das Diktat 
von Versailles erheblich verkleinerten Reichsgebiet 62,4 Mil 
lionen Einwohner ermittelt, bis 1933 stieg die Zahl wieder 
aus 65,2 Millionen. 
Durch die Wiedereingliederung uralter deutscher Gebiete 
unter der Führung Adolf Hitlers ist die Bevölkerung 
des Reichs (ohne Protektorat Böhmen und Mähren) nun 
mehr aus fast 80 Millionen angewachsen, mit dem Protekto 
rat Böhmen und Mähren auf fast 86,6 Millionen. 
Ehrenmal für die Toten der Bewegung in Essen. 
Essen, 17, Juni. Den Toten der Bewegung hat der -Gau 
aus dem Ehrenfriedhof in Essen ein würdiges Ehrenmal 
errichtet. Hier werden in der Nacht Zum Sonntag die 
15 Blutzeugen des Gaues Essen und mit ihnen der 
unlängst verstorbene Gauleiterstellvertreter Unger in 
feierlicher Trauerparade in Anwesenheit des Reichsfüh 
rers Himmler ihren Einzug halten und, im Tode wie 
im Kampf vereint, ewige Wache beziehen. 
In der Nacht zum Sonnabend erfolgte die feierliche 
Ueberführung der Helden von ihren Heimatfried 
hofen zum Adolf Hitler-Platz in Essen. Auf Ge 
schützlafetten ruhen die mit dem Hakenkreuzbanner bedeckten 
Eichensärge. Männer der -Verfügungstruppe und der 
SA.-Standarte Feldherrnhalle unter Gewehr halten die 
Ehrenwache. Von hohen Pylonen, die in goldenen Lettern 
die Namen der Toten tragen, lodern aus ehernen Schalen 
Flammen empor. Ihnen gegenüber neigen sich die Fahnen 
des Dritten Reiches, für das sie kämpften und fielen. „Und 
-Ihr habt doch gesiegt!" künden goldene Lettern von der 
Wand, die die Weihestätte abschließt. 
Vom frühen Morgen ab zieht, der Strom der Männer 
und Frauen, der Jungen und Mädel an den Särgen vor 
bei, um die Toten der Bewegung in stummer Ehrfurcht und 
Dankbarkeit noch einmal zu grüßen. 
Deutschland vergißt seine Opfer der Arbeit nicht. 
Castrop-Rauxel, 17. Juni. Am Sonnabend traf Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley in Castrop-Rauxel ein, um die 
auf der Zeche „Erin" tödlich Verunglückten zu ehren. An 
den Grübern der Toten legte der Reichsorganisationsleiter 
Blumenspenden meder und grüßte jedes Grab mit erhobe 
ner Hand. 
Anschließend begab er sich in einen benachbarten Saal, 
wo die Ungehörigen der Verunglückten versammelt. Maren. 
Dr. Ley sprach den Hinterbliebenen die Anteilnahme 
des Führers, der Partei und des deutschen Volkes 
aus. Jeder Deutsche müsse wissen, daß er inmitten eines 
80 Millionen-Volkes steht, er sei im deutschen Volk niemals 
verlassen. Dies sage er gerade auch den Bergleuten. 
„Seien Sie härter als das Schicksal, dann werden Sie 
es meistern." 
Tuner Ehrenbürger von Saragossa. 
Saragossa, IK. Juni. Innenminister Suner traf nach 
seiner Besichtigungsreise durch Katalonien, die er im An 
schluß an den Besuch in Rom durchführte, am Freitag in 
Saragossa ein. Bei der Empfangsfeier im Gebäude der 
Pcovinzialverwaltung überreichte ihm Bürgermeister Ri 
vas den Ehrenbrügerbrief der Stadt als Ausdruck des 
Dankes der Bevölkerung für seine Verdienste um die Befrei 
ung Spaniens. 
General Kindelan in Rom. 
Rom, 16. Juni. Der Oberbefehlshaber der spanischen 
Luftwaffe, General Kinbelan, ist am Freitagabend zu 
sammen mit 40 spanischen Fliegeroffizieren aus Genua in 
der italienischen Hauptstadt eingetroffen. 
Zum Empfang hatten sich auf dem Bahnhof Vertreter der 
Wehrmacht, von Partei und Staat mit Staatssekretär 
Valle an der Spitze eingefunden, die General Kindelan 
und seine Begleitung aufs herzlichste willkommen hießen. 
Beim Verlassen des Bahnhofs wurden den spanischen Flie 
geroffizieren, unter denen sich auch ein Sohn Pes Generals 
Kindelan befindet, von der römischen Bevölkerung begeisterte 
Kundgebungen bereitet. 
Ungarn zur Haltung der Warschauer Presse. 
Budapest, 16. Juni. Der halbamtliche Pester Lloyd nimmt 
unter der Ueberschrift „Mißtöne aus Polen" entschieden 
Stellung gegen unfreundliche Stimmen in polnischen Re 
gierungsblättern. Das Blatt schreibt, es gebe polnische Or 
gane, die sich immer eifriger bemühten, das zwischen Un 
garn und Deutschland bestehende gute Verhältnis zu stören 
oder auch das ungarisch-slowakische Verhältnis Zu trüben, 
indem sie Ungarn mit Deutschland gemeinsam gegen die 
Slowakei gerichtete Pläne andichteten. 
Ein belgischer Marxist erzahlt über Deutschland. 
Brüssel, 17. Juni. Der marxistische Peuple veröffentlicht 
den Bericht eines marxistischen Gewerkschaftsbeamten und 
Journalisten, der den Internationalen Landwirtschaftskon 
greß in Dresden besucht hat und nicht umhin kann, den 
äußerst günstigen Eindruck festzustellen, den die 
Kongreßteilnehmer von ihrem Besuch in Deutschland mit 
nahmen. Viele Delegierte aus nahen oder fernen Ländern 
seien mit eingewurzelten Vorurteilen nach Deutsch 
land gekommen und seien dann geradezu erstaunt ge 
wesen über die gastfreundliche und Zuvorkommende Auf 
nahme und über die vorbildliche Organisation des Kon 
gresses. 
Der Berichterstatter schreibt: „Mehrere Delegierte waren 
sichtlich erstaunt darüber, daß sie von den Zollbeamten nicht 
einer körperlichen Untersuchung unterzogen wurden, daß die 
Taxichauffeure nicht feststellten, ob sie einwandfreie Arier 
seien oder nicht, und daß sie nicht zur Oirdnung gerufen 
wurden, als sie den Gruß „Heil Hitler" nicht mit erhobenem 
Arm erwidert hatten. Einige Delegierte fügten sogar hinzu: 
„Wer behauptet eigentlich, daß es keine persönliche 
Freiheit in Deutschland gibt?" 
„Mehr als ein ausländischer Vertreter erklärte: „U n 
sere Presse verwirrt uns den Kopf. Sie be 
hauptet, daß die Deutschen nichts zu essen hätten. Auf Grund 
dieser Berichte habe ich Eßvorräte mit nach Deutschland 
gebracht. Ich stelle aber hier fest, daß die Läden die verschie 
densten Lebensmittel haben und daß es in den Wirtschaften 
nicht nur Eintopfgerichte gibt. Wären die Deutschen denn 
so wohlgenährt und hätten die Kinder ein so glänzendes 
Aussehen, wenn sie wirklich unterernährt wären? Das Re 
gime istpviel sympathischen wenn man es von nahem sieht." 
Am Schluß des Berichts kommt es dem Schreiber des 
Artikels plötzlich in den Sinn, daß er eigentlich mit anti 
faschistischer Tendenz hätte berichten müssen. Er stellt dann 
zur Befriedigung feiner marxistischen Leserschaft noch die 
Vermutung auf, daß die deutschen Behörden die Dinge in 
Dresden vielleickst besonders hergerichtet hätten. Vermutlich 
hält er es auch für möglich, daß man einen Sondertrans 
port von gut aussehenden Leuten nach Dresden geschickt hat, 
um dem Ausland „vorzutäuschen", daß die Deutschen ent 
gegen den Berichten der Auslandspresse noch genug zu essen 
haben. 
Sorgenvolles Wochenende in England. 
London, 17. Juni. Die Londoner Zeitungen sprechen 
nicht mehr von dem Tients: ner Zwischenfall, son 
dern nur noch von der ersten Lage im Fernen Osten. Die 
in London veröffentlichte halbamtliche Erklärung über die 
Haltung der britischen Regierung wird von sämtlichen Blät 
tern an hervorragender Stelle wiedergegeben und so aus 
gelegt, daß die britische Regierung, gestützt besonders auch 
auf Moskau, mcht im geringsten gewillt sei, gegenüber den 
Forderungen der japanischen Behörden in Tientfin nachzu 
geben. 
Die Blätter sind sich darüber einig, daß die britischen 
Gegenmaßnahmen Zunächst einmal rein wirtschaftlichen 
Charakters lein werden, d. h. vor allem Aussperrung des 
japanischen Handels von sämtlichen britischen Empire- 
Märkten sowie Maßnahmen gegen die japanische Währung. 
Soweit es nur eben mit dem Prestige Großbritanniens zu 
vereinbaren ist, kann man aber annehmen, daß die britische 
Regierung Zusammen mit der französischen Regierung alles 
daransetzen wird, um irgend welche militärischen Ausein 
andersetzungen mit Japan zu vermeiden. 
Die Lage in der Tientsiner Niederlassung hat sich sehr 
verschlechtert, da nun bereits seit vier Tagen keine frischen 
Lebensmittel mehr durch die japanische Sperre gekommen 
sind. Die Japaner haben sogar Motorboote auf den Fluß 
entsandt, um jegliche Lieferungsversuche chinesischer Händ 
ler von dieser Seite her ebenfalls zu unterbinden. 
Der Daily Telegraph meldet aus Tientfin in großer 
Aufmachung, daß japanische Truppen die ganze' Nacht hin 
durch gearbeitet hätten, um auf den Taku-Forts gegenüber 
der britischen Niederlassung Batterien einzubauen. 
Lord Nothermere: München war der richtige Weg. 
London, 17. Juni. Lord Nothermere, der bereits 
seit einiger Zeit die Kontrolle über die sogenannten Rother-. 
mere-Blätter nicht mehr ausübt, veröffentlicht am Sonn 
abend im Daily Mail einen Artikel, in dem er zunächst schil 
dert, daß er schon seit 1933 stets den Kampf für die bri 
tische Aufrüstung geführt habe. Den heutigen Stand der 
britischen Luftflotte hält Nothermere für unzureichend. 
Weiter heißt es dann, nach München habe er gedacht, 
daß die Befriedung, für die Chamberlain gekämpft habe, 
ohne Zeitverlust weiter betrieben werden würde. Er habe 
sich persönlich dafür eingefetzt, grobe Fehler von Versailles 
und Trianon zu korrigieren. 
Er hoffe aufrichtig, daß Chamberlain von feiner Befrie 
dungspolitik nicht ablassen werde. Endlich müsse das bri 
tische Volk sich darüber klar werden, daß sich Sentimentali 
sten, Theoretiker, parlamentarische Politiker, Emporkömm 
linge, kriegshetzerische Zeitungen und Kommunisten über 
es lustig gemacht hätten. Das britische Volk müsse jetzt Ver 
stehen, daß ohne Wirklichkeitssinn ein richtiges Verstehen der 
augenblicklichen internationalen Lage nicht möglich sei. 
Verlegenheit in London. 
London, 17. Juni. Die zweite Unterredung Strangs in 
Moskau am Freitag wird von den Londoner Blättern nur 
kurz verzeichnet, ohne daß sie etwas über den Inhalt der 
Gespräche zu melden wüßten. Auf der anderen Seite ver 
zeichnen die Blätter die Ausführungen der „Jswestija", 
wonach die Verhandlungen nach sowjetischer Ansicht nicht 
einen gerade günstigen Fortschritt machten. 
Im übrigen sind sich die Blätter nicht einmal darüber 
einig, ob die Verhandlungen nun fortgesetzt werden oder 
nicht. Daily Telegraph meldet aus Moskau, die nächste Be 
sprechung sei überhaupt noch nicht festgelegt, während News 
Chronicle berichtet, daß die Besprechungen fortgesetzt 
würden. 
„Tientsin schwerer Prestige-Verlust Englands." 
Paris, 17. Juni. Der Äußenpolitiker der Epoque will 
zwei Gründe angeben können, warum die britische Regie 
rung nicht sofort mit wirtschaftlichen Maßnahmen auf die 
japanische Blockade Tientsins geantwortet hgbe. Entweder 
hofften die Engländer, die Angelegenheit mit Japan noch 
auf freundschaftliche Weise ins Reine zu bringen, oder sie 
hätten mit Schwierigkeiten bei der Organisierung des 
Gegenangriffes zu rechnen und suchten Hilfe von anderer 
Seite, die aber auf sich warten lasse. 
Wenn die zweite Annahme die richtige sei, so beweise dies 
erneut, daß die Demokratien immer sehr spät, wenn 
nicht zu spät zur Abwehr kämen. Die Angelegenheit von 
Tientsin sei eine sehr schwere Beeinträchtigung 
des britischen Prestiges. Man hätte unmittelbar 
antworten müssen. 
Die Annahme sei jedoch berechtigt, daß England die 
Dinge nicht verschlimern wolle. Die Dinge in Europa gin 
gen so schlecht, daß London keine Lust habe, sich im Fernen 
Osten zum starken Mann aufzuwerfen. 
Auch eine Folge der Moskau-Freundschaft! 
Paris, 17. Juni. In der Nacht zum Freitag konnte die 
Polizei inToulon vier Personen verhaften, die der Spio 
nage verdächtig sind und im Dienst einer ausländischen 
Macht stehen sollen. Es handelt sich bei den Verhafteten um 
Franzosen. 
Emer von ihnen ist aktives Mitglied der Kommun i 
sti scheu Partei und Lokalberichterstatter der Zeitung 
„Rouge Midi" in Sehne, ein anderer war Besitzer des kom 
munistischen Parteilokals in Sehne und hatte am Tage vor 
her bankrott gemacht, während ein weiterer Komplize ein 
wegen Unzuverlässigkeit aus der Polizei von Toulon ent 
lassener Beamter ist. Neben diesen vier Personen konnte 
noch ein junges Mädchen verhaftet werden, das in die An 
gelegenheit verwickelt ist. 
Die Polizei hatte Kenntnis von einem geplanten Hand 
streich auf den Artilleriepark von Toulon erhalten, wo 
man sich einer neuen und sorgfältig geheimgehaltenen Waffe 
bemächtigen wollte. Die Gendarmerie überwachte darauf 
hin den Artilleriepark und konnte die Bande stellen. Wäh 
rend zwei der Verbrecher sofort gefaßt wurden, eröffneten 
die beiden anderen ein Feuer auf die Gendarmen, das von 
diesen erwidert wurde. 
In dem Gefecht wurde ein Verbrecher verletzt, während 
der andere in Richtung auf die Befeftigungswerke Ver 
schwand. Er konnte aber dort festgenommen werden. 
U-Boot „Phönix" verloren. 
Paris, 17. Juni. Das französische Kriezsmarineministe 
rium gibt am Sonnabendvormittag eine Mitteilung aus, 
die besagt: 
„Die Besorgnisse über das U-Boot „Phönix" waren lei 
der gerechtfertigt. Der Befehlshaber der französischen See 
streitkräfte im Fernen Osten, der die Nachforschungen selbst 
leitet, hat mitgeteilt, daß das U-Boot als verloren 
betrachtet werden muß. Die Nachforschungen durch 
sämtliche Verfügbaren Flotten- und Luftfahrteinheiten wer 
den trotzdem fortgesetzt. Eine Untersuchungskommission 
wurde ernannt." 
In dem Bericht wird mitgeteilt, daß das U-Boot in 
einer Tiefe Von 190 m liegt und nur ein Oelfleck die Unter 
zangsstelle bezeichnet. 
Moskau schweigt. 
Moskau, 17. Juni. Ueber die Unterredung zwischen 
Molotow und den britisch-französischen Unterhändlern am 
Freitag wird in der Sowjetpresse nur ein knappes Kom 
munique verbreitet, das allein die Tatsache der Begegnung 
selbst verzeichnet und im Unterschied zu der 'Verlautbarung 
über die erste Unterredung keinerlei Andeutung über den 
Inhalt der Besprechungen macht. 
Die Blätter beschränken sich auf die Wiedergabe dieses 
amtlichen Textes ohne jede eigene Stellungnahme; auch die 
amtlichen Stellen bewahren absolutes Stillschweigen. 
Brasilien will eine Schwerindustrie aufbauen. 
Rio de Janeiro, 17. Juni. Die brasilianische Presse ver 
öffentlicht Einzelheiten des vom Bundesrat für Außenhan 
del gebilligten Vorschlags militärischer Sachverständiger zur 
Lösung des schwerindustriellen Problems. Der Vorschlag 
liege gegenwärtig dem Präsidenten zur Stellungnahme vor. 
Er verzichte auf jede ausländische Kredithilfe und sehe die 
Gründung eines staatlichen Instituts für die Schwerindu 
strie vor, das den Hafen von Rio de Jayeiro für eine Jah 
resausfuhr von 300 000 Tonnen Eisenerz ausrüsten solle. 
Die Zentralbahn solle für den Erztransportelektrifiziert 
und mit dem erforderlichen Material ausgestattet werden. 
Gleichzeitig sollten in Rio de Janeiro HochöfenMagen ge 
baut werden. Das Projekt werde finanziert eimnal durch 
die im Fünfjahresplan jährlich vorgesehenen 50 Millionen 
Milreis, zweitens durch den Erwäg der Erzausfuhr. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bering 