
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag. 3. Oktober 
Nr. 
1595 
General Agostini am Ehrenmal. 
Berlin, 2. Oktober. Ter Chef der italienischen Forstver 
waltung, General Agost i n i, hat am Sonntag am Ehren 
mal Unter den Linden für die Milizia Forestale einen Kranz 
niedergelegt. Im Anschluß daran begab sich General Agostini 
nach der Schorfheide, um als Gast des Reichsjägermeisters 
Göring einen Hirsch zu schießen. 
Wahrem eines festlichen Empfanges der 
Chefkommandant der Milizia Forestale dem Generalforst 
meister Alpers im Auftrag des Königs von Italien und 
Kaisers von Aethiopien das Großkreuz des Ordens von der 
Krone Italiens. 
Dr. Ley beglückwünscht Henlein. 
Berlin, 2. Oktober. Reichsleiter Dr. L e y hat an Konrad 
Henlein das nachstehende Telegramm gesandt: 
„Ihre durch den Führer und Reichskanzler erfolgte Er 
nennung zum Reichskommissar für die Sudetendeutschen Ge 
biete kennzeichnet den Anteil Ihres unermüdlichen Einsatzes 
für diese neue historische Großtat des Führers. 
„Wenn ich Ihnen und Ihren Mitarbeitern meine Glück 
wünsche übermittle, so mache ich mich damit auch zum 
Sprachrohr der Millionen deutscher schaffender Menschen, 
die Ihren Kampf für Ihre deutsche Heimat mit Bewunde 
rung verfolgt haben. Ich wünsche Ihnen für Ihre weitere 
Arbeit Segen und Erfolg. 
Heil Hitler! Dr. Robert Ley." 
Einweihung des Horst Wessel-Koogs durch Stabschef Lutze. 
Horst Wessel-Koog, 2. Oktober. Am Sonntag wurde der 
bisher zweitgrößte Koog, der Horst We'sel-Koog bei Eidel 
stedt, eingeweiht. 
Gauleiter Lohse betonte in seiner Ansprache, der Name 
Horst Wessel sei für alle eine Verpflichtung! in seinem 
Geiste müßten Arbeiter, Handwerker und Bauern, die in 
dem Koog wohnen würden, schaffen, säen und ernten. 
Anschließend verlas der Gauleiter ein Danktele 
gramm an den Führer. 
Darauf nahm der Stabschef der SA., Lutze, das Wort 
zur Weiherede. Der Geist Horst Wessels, so sagte er, habe' 
es fertig gebracht, daß das in Deutschland kommen konnte, 
was wir heute sähen. Dieser Name sei ein Symbol für die 
Gemeinschaft und nicht für das Ich. 
Lutze weihte dann den Koog auf den Namen des SA.- 
Kameraden, des alten Sturmführers Horst Wessel. 
Das Staatsbegräbnis für General Kraust. 
Wien, 2. Oktober. Das Staatsbegräbnis Kr General 
der Infanterie Krauß findet am Dienstag 15 Uhr 
in Goisern bei Gmunden statt. 
General Francos Gedenktag. 
Bilbao, 1. Oktober. Anläßlich des zweiten Jahres 
tages der Einsetzung des General Franca zum Staats 
oberhaupt Nationalspaniens fand in Burgas ein feier 
licher Empfang statt, wobei Vertreteer des Heeres, der 
Regierung, der Falange und der Kirche sowie des Diplo 
matischen Korps dem Generalissimus ihre Glückwünsche 
darbrachten und ihm ihre Ergebenheit versicherten. 
In ganz Nationalspanien verlief der Tag unter Freu 
denkundgebungen der Bevölkerung. Alle Häuser 
prangten im Schmuck der Nationalfarben und in den Städ 
ten veranstalteten die Organisationen festliche Umzüge. 
Bottal und Grandi neuerlich bestätigt. 
Rom, 1. Oktober. Der Duce hat den Unterrichtsminister 
Vottai und den italienischen Botschafter in London, Graf 
Grandi, in ihrem Amt als Mitglieder des Faschistischen 
Großrats für weitere drei Jahre bestätigt. 
Mussolinis Dank an die Kriegsopfer. 
Rom, 2. Oktober. Die Einweihung des „Siegeshofes", 
der Weihestätte der Fahnen und des Heldensaales im Hause 
der Kriegsbeschädigten in Rom, gestaltete sich am Sonntag 
vormittag in Anwesenheit des Duce, des Parteisekretärs 
Minister Starace und hoher Vertreter der Partei und 
der Wehrmacht sowie von tausend Kriegsbeschädigten des 
abessinischen Krieges und des Krieges in Spanien zu einer 
feierlichen Heldenehrung. 
Der Präsident des Kriegsbeschädigtenverbandes, der 
kriegsblinde Abgeordnete Del Croix, wandte sich in einer 
immer wieder durch den Beifall der ehemaligen Front 
kämpfer unterbrochenen Ansprache an den Duce, in der er 
erklärte, die Kriegsteilnehmer seien stolz, den Duce in ihrem 
Hause, in dem der Geist des Sieges weiterlebe, begrüßen zu 
dürfen- - I . , 
Unter Bezugnahme auf die Folgen des Weltkrieges be 
tonte Del Croix, der Faschismus habe sich immer für die 
Notwendigkeit der Wiedergutmachung des im Namen des 
Friedens begangenen Unrechts eingesetzt. 
„Die Völker, die durch einen falschen Frieden betrogen 
oder in Fesseln geschlagen wurden, stehen heute in einer 
Schicksalsgemeinschaft und einer Solidarität -zusammen, die 
keiner Bündnisverträge bedarf." 
Es sei zu hoffen, daß die anderen, die in ihrem Egois 
mus nur danach trachteten, emen unhaltbaren Zustand zu 
verewigen und den Gang der Geschichte aufzuhalten, dies 
verstanden hätten. 
In der blitzartigen Entscheidung am letzten Freitag 
hätten die Völker einen gewonnenen Krieg gesehen. Man 
könne noch nicht sagen, ob 25 Jahre genügten, aus einem 
Waffenstillstand einen Frieden zu machen. 
Das alte, von Mussolini verurteilte Europa sei heute tot. 
Vielleicht sei das neue, vom Duce angekündigte Europa und 
eine neue Friedensära erstanden. 
Unter dem stürmischen Beifall der Kriegsbeschädigten 
und zahlreicher Kriegshinterbliebener erwiderte Mussolini: 
„Auf den Schlachtfeldern Afrikas und Spaniens habt Ihr 
den besten Beweis Eures Heldenmutes gegeben. Italien ehrt 
Euch und wird Euer Opfer nie vergessen!" 
Ungarns Dank an den Duce. - 
Rom, 2. Oktober. Reichsverweser Horth y hat an den 
Duce folgendes Telegramm gerichtet: 
„Die entscheidende Unterstützung unserer Sache durch 
Eure Exzellenz hat mich und alle Ungarn in der ganzen 
Welt tief ergriffen. Wir sind überzeugt, daß nach den zahl 
reichen BeWeifen aufrichtiger Freundschaft, die Eure Exzel 
lenz uns auch in der Vergangenheit gegeben haben, diese 
letzte Anstrengung uns einem gerechten Frieden entgegen 
führen wird. Indem ich Sie in meinem wie in aller Ungarn 
Namen bitte, unsere Forderungen bis zu ihrer gerechten und 
endgültigen Erfüllung zu unterstützen, spreche ich Ihnen 
meinen aufrichtigen Dank aus." 
Tschechen sprengen Eisenbahnstation: 19 Tote. 
Budapest, 2. Oktober. Die auf tschecho-slowakischem 
Staatsgebiet liegende Eisenbahnstation Tornala (nörd 
lich von Banreve) wurde von den Tschechen am Sonntag in 
die Luft gesprengt. Die Explosion forderte 19 Tot e. Das 
tschechische Militär hat die ans Tornala in das Innere des 
Landes führende Eisenbahnlinie eiligst ausgerissen. 
Ungarische Note an Prag. 
Budapest, 2. Oktober. Die ungarische Regierung hat durch 
ihren Prager Gesandten der tschecho-slowakischen Regierung 
eine Note überreichen lassen, worin sie die tschecho-slowakifche 
Regierung auffordert, im Sinne der Münchener Beschlüsse 
sofort die Verhandlungen mit Ungarn aufzunehmen, damit 
das Nationalitäten-Selbstbeftimmungsrecht identisch mit der 
Lösung der sudetendeutschen Frage verwirklicht werde. 
Ter tschecho-slowakische Außenminister Krofta machte 
zur Note vorläufig lediglich Bemerkungen persönlicher Na 
tur, die jedoch darauf schließen lassen, daß die tschecho-slowa 
kyche Regierung sich der Notwendigkeit- des raschen Han 
delns auch ihrerseits bewußt ist. 
Jmredy zur ungarischen Note. 
Budapest, 2. Oktober. Ein Mitarbeiter des Ungarischen 
Telegramm-Korrespondenzbüros befragte am Sonntag den 
Ministerpräsidenten Jmredy im Zusammenhang mit der 
in Prag von der ungarischen Regierung überreichten Note 
über den Standpunkt, den die ungarische Regierung hinsicht 
lich der Regelung der Nationalitätenfrage in der Tschecho- 
Slowakei einnehme. 
Der Ministerpräsident gab folgende Erklärung ab: 
„Hinsichtlich der Lösung der Nationalitätenprobleme der 
Tschecho-Slowakei steht die ungarische Regierung unverän 
dert aus einer prinzipiellen Grundlage. Was diese prinzi 
pielle Grundlage ist, darauf habe ich im folgenden Passus 
meiner Sonnabendabend gehaltenen Rundfunkansprache hin 
gewiesen: „Die Neuregelung des Schicksals der in der 
Tschecho-Slowakei lebenden Nationalitäten muß auf Grund 
des Selbstbestimmungsrechtes und der gleichen Behandlung 
erfolgen." 
„Im Rahmen dieses Grundsatzes betrachte ich die Rück 
gliederung der ungarischen Gebiete seit den 
Münchener Verhandlungen als eine entschiedene 
Frage." 
Sudetendeutsche als Geiseln in tschechischen Kerkern. 
Prag, 2. Oktober. Wie wir von der deutschen Gesandt 
schaft erfahren, befinden sich im Prager Polizeigefängnis 
noch zahllose sudetendeutscheHäftlinge, Männer 
und Frauen, in den menschenunwürdigsten Verhältnissen. 
Es handelt sich durchweg um Häftlinge, die ausschließlich 
als Geiseln festgehalten werden. Von reichsdeutscher 
Seite ist die Freilassung dieser Sudetendeutschen gefordert 
worden. 
Wie bekannt wird, sind auch die Gefängnisse im übrigen 
Land, z. B. in Pilsen, Kuttenberg, Brünn und Znaim, 
überfüllt. Das gleiche gilt für die Konzentrationslager in 
Tabor, Jitschin und Unholst, in denen vor allem die führen 
den Persönlichkeiten der SdP., aber auch zahlreiche ange 
sehene Industrielle und Wirtschaftler des Sudetendeutsch 
tums zusammengepfercht worden sind. 
Prag schließt deutsche Universitätskliniken. 
Prag, 2. Oktober. Die acht Kliniken der Deut 
schen Universität in Prag sind seit einigen Tagen 
geschlossen und versiegelt. Die Aerzte und die auch 
bei den tschechischen Patienten sehr beliebten Kranken 
schwestern sind zum Teil verhaftet und befinden sich 
im Polizeigefängnis in Prag in denkbar unhygienstchen 
Verhältnissen. 
Die in den Krankenzimmern verbliebenen Patienten 
werden von den minder ausgebildeten tschechischen Aerzten 
der tschechischen Universitätsklinik versorgt. 
Das tschechische Schulministerium weigert sich, obwohl 
genügend deutsche Schwestern und Aerzte vorhanden sind, 
und trotz wiederholter Vorstellungen der deutschen Univer 
sitätsbehörden, die Kliniken der Deutschen Universität frei 
zugeben. 
Man fragt sich in den durch diese Maßnahmen des tsche 
chischen Ministeriums betroffenen Kreisen mit Besorgnis, 
ob diese Haltung der Absicht entspringt, sämtliche deutschen 
Universitätskliniken einzuverleiben. 
Prager Mmisierausschuß für Grenzziehung. 
Prag, 2. Oktober. In einer gemeinsamen Beratung rmt 
Vertretern der Koalitionsparteien hat die Regierung be 
schlossen, ein besonderes M i n i st e r k o m i t s e einzusetzen, 
das für die Fragen der neuen Grenzziehung 
Der Führer im Egerland. 
Hof, 3. Oktober. Ter Führer trat heute vormittag 
lg Uhr 15, von Hof aus, im Kraftwagen die Fahrt ins 
Egerland an, um zusammen mit den in die 111. Zone ein 
marschierenden Truppen den Sudetendeutfchen die Befrei 
ung zu bringen. So eilte der Führer auch diesmal, wie vor 
sieben Monaten bei der Befreiung der Oftmark, gleichzeitig 
mit den deutschen Truppen in die befreiten deutschen Lande, 
um persönlich die Sudetendeutschen aufzu 
neh m e n in die Gemeinschaft des größeren Deutschen 
Reiches. 
Um 9 Uhr 48 lief der Sonderzug des Führers, von Ber 
lin kommend, in den Hauptbahnhof in Hof ein. Ter Ober 
befehlshaber der Heeresgruppe IV, General der Artillerie 
von Reichenau, meldete sich in Hof mit dem Komman 
danten des Führer-Hauptquartiers, Oberst Rommel, und 
dem Gauleiter der Bayerischen Ostmark, Wächtler, beim 
Führer. 
Nach einer kurzen Besprechung im Befehlswagen des 
Führersonderzuges verließ der Führer um 19 Uhr 15 den 
Sonderzug. Auf dem Bahnsteig begrüßte er eine Reihe von 
Amtswaltern der Sudetendeutfchen Partei und Mitglieder 
des Gaustabes der Bayerischen Ostmark, ferner mehrere 
höhere Parteiführer, u. a. SS.-Obergruppenführer Lo - 
renz, General Daluege, SS.-Obergruppenführer 
Heißmeyer, SS.-Obergruppenführer von Woyrsch, 
SS.-Gruppenführer He ydrich und SS.-Gruppenführer 
Wolfs. 
Unter dem begeisterten Jubel der Be 
völkerung von Hof, die das Bahnhofsgebäude seit 
den frühen Morgenstunden umlagert hatte, bestieg der Füh 
rer mit seiner Begleitung die Wagenkolonne zur Fahrt in 
Richtung auf die ehemalige deutsch-tschecho-slowakische Reichs 
grenze über Rehau und Selb. 
Mit dem Führer nahmen an dieser denkwürdigen Fahrt 
u. a. teil, der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe IV, Ge 
neral der Artillerie von Reichenau, der Reichskommis 
sar für die sudetendeutfchen Gebiete, Konrad Henlein, 
der Chef des Oberkommandos des Heeres, General der Ar 
tillerie Keitel, Reichsführer SS. Himmler, Reichs 
leiter Bormann, Reichspressechef Dr. Dietrich und 
Reichsminister Dr. Lammers. 
Ferner waren zugegen die militärischen Adjutanten des 
Führers, Oberstleutnant Sch mundt und Hauptmann 
von B e l o w, sowie die persönlichen Adjutanten des Füh 
rers, Gruppenführer Schaub, Brigadeführer Wiede 
mann und Brigadeführer Bormann, außerdem der 
Stab des Führerhauptquartiers unter Oberst Rommel, 
der Gauleiter der Bayerischen Ostmark, Wächtler, und 
Reichsbildberichterstatter Prof. Hoff m a n n. 
und alle damit zusammenhängenden Probleme Zuständig 
sein soll. 
Vorsitzender dieses Komitees ist Ministerpräsident Gene 
ral Syrovy, sein Stellvertreter Vizepräsident Innen 
minister Cer ny. Dem Komitee gehören weiter'an Außen 
minister Krofta, der Eisenbahnminister Dr. Kamenicky, 
Postminister Dr. Tunovsky, Handelsminister Dr. JanaeeU 
FinanZminister Dr. Kalfus, Justizminister Dr. Fajnor und 
Minister Dr. Karvas.Schließlich wird das Oberste Wirt 
schaftsamt in dem Komitee vertreten sein. 
Das Komitee soll alle f i n a n z i e l l e n, j uristische n, 
wirtschaftlichen und p r i v a t r e ch t I i ch e n Fragen 
behandeln, die mit der Festsetzung der neuen Grenzen, mit 
der Umsiedlung der Bevölkerung und mit allen übrigen An 
gelegenheiten zusammenhängen, die von dem fünfgliedrigen 
internationalen Ausschuß für die Grenzziehung 
beschlossen werden. 
In allen beteiligten Ministerien werden unverzüglich be 
sondere Abteilungen für die Erledigung dieser Agenda er 
richtet und mit einer weitgehenden Zuständigkeit ausge 
stattet werden. In diesen Abteilungen wird Dauerdienst ein-» 
geführt. 
Festliche Stimmung im Brauuauer Land. 
Neurode, 2. Oktober» Im befreiten Braunauer Land 
herrscht die Stimmung eines Freudenfestes. Tie Tschechen 
haben immer noch nicht von ihren bekannten Schikanen -ab 
gelassen. 120 Mann wurden mit schweren Maschinengeweh 
ren nach Wekelsdorf vorgeschickt. Von hier aus schwärmen 
bewaffnete Patrouillen in das noch vor dem amtlichen 
Räumungstermin verwaltungsmäßig aufgegebene Brau 
nauer Ländchen aus und beunruhigen die Sudetendeut 
schen, die jedoch in eiserner Disziplin verharren. Den Sicher 
heitsdienst versehen Ordner der SdP. 
Die tschechischen Zollhäuser an den Grenzübergängen von 
Tuntschendorf und Wünschelberg sind mit den Fahnen des 
Dritten Reiches geschmückt. Die zerstörte Bahnlinie Mittel 
steine —Braunau ist in der Nacht zum Sonntag von deutschen 
Eisenbahnern wieder instand gesetzt worden, so daß die 
Strecke Mittelsteine —Braunau —Halbstadt —Friedland (Be 
zirk Breslau) wieder befahrbar ist. Züge verkehren aller 
dings noch nicht, da die Tschechen beim Rückzug alle Loko 
motiven mitgenommen haben. 
Mit Ungeduld erwartet die Bevölkerung des Braunauer 
Landes den Einmarsch der deutschen Truppen, zu deren 
triumphalem Empfang fieberhaft gerüstet wird. 
Moskau mit Daladier unzufrieden. 
Paris, 2. Oktober. Die kommunistische Partei teilt mit, 
daß die kommunistischen Generalräte des Departements 
Seine das vom Präsidenten des Generalrates an Daladier 
gesandte Glückwunschtelegramm bezüglich der Lösung der 
internationalen Krise mißbilligen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 