
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4.M«rg. 
1937 
Ver j ln. 
Freitag, 26. Februar 
Mr., 
247 
Dr. Goebbels sprach in Köln. 
Köln, 2K. Februar. Am Donnerstag sprach Reichsminister 
Dr. Goebbels auf einer Großkundgebung der NSDAP, 
in der Kölner Rheinlandhalle. Die alte Hansestadt Köln 
stand an diesem Tage völlig unter dem Eindruck eines be 
deutsamen politischen Ereignisses. 
Zum Empfang des Ministers waren um 7 Uhr abends 
aus dem Kölner Sauptbahnhof Staatsrat Grohe, Lan 
desstellenleiter Dr. Winkelnkemper, sowie die Füh 
rer der nationalsozialistischen Verbände erschienen. Eine 
große Menschenmenge hatte sich auf dem Bahnhofsvorplatz 
eingefunden, die den Minister stürmisch begrüßte. 
Als der Minister in Begleitung von Gauleiter Staats 
rat Grohe die Rheinlandhalle betrat, brausten ihm Stürme 
der Begeisterung und des Willkomms entgegen. Es dauerte 
Minuten, bis sich der Begrüßungssubel gelegt hatte. 
Dr. Goebbels setzte sich zunächst mit jenen Elementen 
auseinander, die als letzte Ueberbleibsel parlamentarischer 
Systemherrlichkeit noch gelegentlich versuchten, der national 
sozialistischen Staatsführung Ungelegenheiten zu bereiten, 
obgleich gerade sie es gewesen seien, die das deutsche Volk 
mr den Rand des Abgrundes gebracht und die nicht nur in 
der Innenpolitik, sondern auch in der Verteidigung deut 
scher Lebensrechte nach außen hin völlig versagt hätten. 
Der Nationalsozialismus habe in den zurückliegenden 
vier lahren des Aufbaues und des politischen Erfolges das 
historische Recht erworben, die deutsche Nation zu führen. 
„Wir verfolgen", erklärte der Minister unter stürmischem 
Beifall, „nicht nur ein- Ziel, sondern wir wenden auch die 
geeigneten Mittel an, die zu ihm führen. Wir gaben 
Deutschland sein Leben, seine Ehre und seine Freiheit wie 
der und sind damit allein schon vor dem Urteil der Ge 
schichte gerechtfertigt. Wir Nationalsozialisten sind aus dem 
Volke gekommen und fühlen uns als die Vollstrecker des 
Wolkswillens. Wir sind niemals auf Popularitätshascherei 
ausgegangen, sondern taten das, was wir bei der furcht 
baren Lage, m der sich Deutschland bei unserer Machtüber 
nahme befand, für notwendig hielten." 
Es sei, betonte Dr. Goebbels unter starkem Beifall, das 
historische Verdienst des Führers, daß die deutsche Nation 
geschlossen, einig und stark wurde. 
Im weiteren Verlauf seiner Rede skizzierte der Minister 
das Bild, das sich der nationalsozialistischen Bewegung bei 
ihrer Machtübernahme bot. „Als wir gerufen wurden, hatten 
alle anderen Mittel versagt. Wir waren der letzte Ausweg. 
Wenn wir gescheitert wären, dann hätte es für Deutschland 
keine Rettung mehr vor dem Bolschewismus gegeben. Es 
hat ungeheuerer Anstrengungen bedurft, um 5 Millionen 
arbeitsloser Volksgenossen in den Produktionsprozeß zurück 
zuführen." 
Dr. Goebbels hob hervor, daß es einzig und allein der 
Tatkraft der nationalsozialistischen Regierung zu verdanken 
sei, wenn das deutsche Volk im internationalen Konzert 
heute wieder mitspielen könne. Der Führer hätte die ihm 
gegebene Macht gebraucht, und es sei ihm zu verdanken, 
daß der Versailler Vertrag in seinen schmählichen Bedin 
gungen annulliert, das Rheinland befreit und eine neue 
starke deutsche Wehrmacht geschaffen worden sei. 
In sarkastischer Weise skizzierte Dr. Goebbbels die dem 
Nationalsozialismus gemachten gegnerischen Prophezeiun 
gen. Das Gegenteil ihrer Behauptungen habe sich verwirk 
licht. Deutschland habe eine feste Währung, die deutsche 
Wirtschaft sei wieder aufgeblüht, die Arbeitslosigkeit fast be 
seitigt, das deutsche Volk in einer großen 68 Millionen Men 
schen umfassenden Gemeinschaft fest zusammengeschlossen. 
In Deutschland herrsche eine disziplinierte innere Ordnung, 
und nie zuvor habe man von einem so einigen Deutschen 
Reich sprechen können wie heute. Die deutsche Macht habe 
in der Welt wieder an Ansehen gewonnen. 
Anhaltender immer wieder aufbrausender Beifall be 
grüßte die Erklärung des Ministers, daß Deutschland nicht 
daran denke, irgend jemanden anzugreifen, und daß der 
Weltfriede nur solange gefährdet gewesen sei, als Deutsch 
land noch keine Macht besaß. Nur wenn jemand gerüstet 
ist, rief der Minister unter neuen Beifallsstürmen aus, kann 
er wahrer und echter Friedensfreund sein. Wenn man keine 
Waffen besitzt, ist Pazifismus eine sehr gefährliche 
Krankheit. 
Ernst und eindrucksvoll wies Dr. Goebbels anschließend 
auf diebolschewistischeWeltgefahr hin. Deutsch 
land sei heute der Schutzwall Europas gegen den Bolsche 
wismus. Moskau sei ein stets angriffsbereites Unruhezem 
trmn für ganz Europa. Deutschland habe nicht die Zwei 
teilung Europas vorgenommen, es wolle nur sich selbst und 
Europa schützen vor den Drohungen der Moskauer Komin- 
Die Warnung vor dieser bolschewistischen Weltgefahr 
sei keine Einmischung in die inneren Verhältnisse anderer 
Staaten. Spanien sei ein Schulbeispiel für den Revolu 
tionsprozeß, der von Moskau ausgehe. 
In seinen weiteren Ausführungen stellte der Minister 
die konstruktive Außenpolitik Deutschlands der sogenann 
ten Kollektivitätspolitik anderer Staaten gegenüber. 
Minutenlanger Beifall brauste durch die Halle, als Dr. 
Goebbels erklärte, daß Europa nicht durch ein Netz von 
Kollektivverträgen gerettet werden könne, sondern nur 
durch Vereinbarungen, die die zwischen den einzelnen Staa 
ten bestehenden Reibungen und Differenzen aus dem Wege 
räumen. 
In Deutschland gebe es nicht eine einzige Stimme des 
Gegensatzes zur Führung der deutschen Außenpolitik, und 
diese Tatsache gebe dem Führer die Möglichkeit, auf weite 
Sicht zu arbeiten. 
Reichsminister Dr. Goebbels befaßte sich dann mit der 
Tatsache, daß heutzutage im Ausland vielfach in zu starkem 
Maße von einem kommenden Krieg gesprochen werde. Es 
wäre besser, wenn man sich mit den sozialen Nöten und 
Schwierigkeiten, die aus dem letzten Krieg resultierten und 
noch lange nicht behoben seien, befaßte. Der Minister stellte 
fest, daß die deutsche Wiederaufrüstung als wesentlicher 
Faktor zur Aufrechterhaltung des europäischen Friedens 
betrachtet werden müsse. 
Es spreche für den Weitblick des Führers, wenn er 
Europa vor der bolschewistischen Gefahr warne und damit 
die vieltausendjährige Kultur des Abendlandes vor der Zer 
störung bewahre. Der Appell, den Deutschland gegen den 
Bolschewismus richte, werde einmal in der ganzen Welt den 
notwendigen Widerhall finden. Wenn es Deutschland ge 
linge, der Welt über diese Gefahr die Augen zu öffnen, dann 
fei es Pionier einer wahrhaft europäischen Mission. 
Es sei bedauerlich, daß die Welt die bolschewistische Ge 
fahr heute noch nicht in vollem Umfange erkenne, obgleich 
in Spanien die Altäre zertrümmert liegen und die Kirchen 
brennen. Hätte Deutschland die Schmutzflut des Bolsche 
wismus nicht rechtzeitig zum Stehen gebracht, so würde be: 
uns von den christlichen Kirchen wahrscheinlich nicht viel 
übrig geblieben sein. Deutschland habe damit nicht nur die 
abendländische Kultur, sondern auch das Christentum ge 
rettet. 
Im Anschluß daran sprach Dr. Goebbels von der Not 
wendigkeit, einen großzügigen Neuaufbau der deutschen 
Wirtschaft in Angriff zu nehmen. Hierzu solle der Vier 
jahresplan dienen, der den Zweck verfolge, Deutschland 
wirtschaftlich unabhängig zu machen. Es gelte, alle Kraft 
anstrengungen anzuwenden, um dieses Problem zu lösen. 
Der Minister berührte kurz die konfessionelle Frage und 
betonte, daß die Nationalsozialisten' keine Antichristen seien, 
sondern auf dem Boden des positiven Christentums stünden. 
Die Partei bilde das Sammelbecken für alle deutschen Men 
schen. Sie könne daher keine Konfessionstrennungen inner 
halb der Bewegung dulden. 
Am Schluß seiner großen Rede erläuterte Dr. Goebbels 
den großen Rechenschrftsbericht des Führers in der Reichs 
tagsützung vom 30. Januar 1937 und erinnerte dann an 
die Sorge, die den Führer sein ganzes Leben hindurch bis 
zum heutigen Tage begleitet habe. Auch die kommenden 
Jahre würden nur Sorge bringen, aber mit Stolz und' 
Freude lasse sich schon heute feststellen, daß in den vergan 
genen vier Jahren sich ein innerer und äußerer Aufbau der 
Nation von größtem Ausmatz vollzogen habe. Deutsch 
land sei schöner und glücklicher geworden. 
„Jeder Deutsche ist heute wieder davon überzeugt, daß 
sein Volk auf dem Wege ist, ein Weltvolk zu werden. Wir 
haben das Glück, aus der Ehre der Nation wieder unser 
Leben, unsere Arbeit und unser tägliches Brot erwachsen 
zu sehen. In Teutschland ist die wahre Demokratie Wirk 
lichkeit geworden, in der die ganze Nation ihren Willen ver 
teidigt, im Führer als Fürsprecher und Dolmetsch, der für 
das ganze Volk Vorbild und Richtschnur geworden ist." 
„Wenn ein Volk Grund hat", so erklärte Dr. Goebbels 
unter starkem Beifall der Zustimmung und Begeisterung, 
„voller Hoffnung in seine Zukunft zu schauen, so ist es das 
unsere. Wir stehen heute wieder auf festem Boden. Wir 
haben die ewig schwankende Zeit bezwungen und dem Volk 
den Glauben an die eigene Kraft zurückgegeben. Vielleicht 
sind wir dazu bestimmt, nicht nur die Fackelträger unseres 
eigenen Volkes, sondern die Fackelträger einer neuen Zeit 
überhaupt zu werden. Eine alte Welt bricht zusammen und 
versinkt. Mit uns steigt die junge, bessere Welt, das bessere 
Europa empor. Die marschierenden Kolonnen unseres Vol 
kes sind die Avantgarde einer besseren Welt. Wir können 
mit Recht von uns sagen: 
„Mit uns zieht die neue Zeit!" 
Die große, für Köln und das Rheinland so bedeutsame 
Kundgebung schloß mit einem Treugelöbnis zum Führer. 
Männer und Frauen der Westmark dankten Dr. Goebbels 
durch minutenlangen Beifall. Die Kundgebung stand ganz 
unter dem Eindruck der fast zweistündigen politischen Rede 
des Ministers. 
Neue Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 28. Februar. Ueber die Sitzung des Nichtein 
mischungsausschusses am Donnerstag wurde folgende amt 
liche Mitteilung ausgegeben: 
Die Ach Sitzung des Unterausschusses wurde Donnerstag 
nachmittag im Außenamt um 4 Uhr 30 abgehalten. . Der 
Unterausschuß erwog gewisse Fragen, die mit der Einrich 
tung der Organisation zusammenhängen, die notwendig 
ist, um den vorgesehenen Ueberwachungsplan zu leiten. 
Eine Anzahl vorläufiger Entscheidungen getroffen, 
um diese Organisation sobald wie möglich zu errichten. Der 
Unterausschuß behandelte dann gewisse Seiten des Planes, 
der sich auf die Ueberwachung der Landgrenzen bezieht. 
Im Verlaufe einer kurzen Erörterung über das Abkom 
men, das zwischen Großbritannien und der portugiesischen 
Regierung über ein Regime erzielt worden ist, das in Por 
tugal eingerichtet werden soll, bestätigte der Vorsitzende die 
Erklärung, die er auf einer früheren Sitzung gemacht hatte, 
wonach die britische Regierung sich davon überzeugt hat, daß 
dieses Abkommen von jedem Gesichtspunkte aus so gestaltet 
ist, daß es in die Lage versetzt, den Verpflichtungen nach 
zukommen, die sie zu übernehmen übereingekommen waren. 
Der Unterausschuß wird die Erörterung anderer Fra 
gen, die mit dem Landkontrollplan zusammenhängen, auf 
einer Sitzung vornehmen, die am Freitag um 11 Uhr 30 
stattfinden wird. 
Wie verlautet, ist in- der Sitzung die Zusammenfassung 
der gesamten sogenannten Kontrollpläne besprochen worden. 
Dieser Plan wird nunmehr auch Richtlinien für die Han 
delsschiffahrt festsetzen, um deren Betätigung in Einklang 
mit dem Seekontrollplan zu bringen. Die Besprechung der 
Seezonenfrage ist hingegen auf Freitag verschoben worden. 
Die Behandlung der Landüberwachung ist durch eine Er 
klärung der portugiesischen Regierung weiter gefördert wor 
den, daß sie an der Zahl der Beobachter an ihrer Grenze 
nicht interessiert sei. Sie wolle es vielmehr der britischen 
Regierung überlassen, wieviele Beobachter sie dorthin ent 
sende. Die Zahl der Beobachter, die ursprünglich 130 be 
tragen sollte, hatte bekanntlich zu Erörterungen im Aus 
schuß geführt. Die britische Regierung hat sich bereit erklärt, 
die Kosten für die Kontrolle der portugiesischen Grenze 
selbst zu tragen, verlangt aber, daß diese von ihrem An 
teil an den Gesamtesten des Kontrollplanes abgesetzt 
werden. 
Die Rüstungsanleihe vor dem Unterhaus. 
London, 25. Februar. Das Unterhaus nahm am 
Donnerstag die zweite Lesung des Gesetzes über die 
Rllstungsanleihe vor. 
Die Aussprache wurde vom Schatzkanzler Neville Cham 
berlain eröffnet, der ausführte, daß er mehr als einmal 
seinem Abscheu vor dem ganzen Geschäft der Wiederauf 
rüstung der Völker Aufdruck gegeben habe, die soviel nütz 
licher sich mit friedlicher Arbeit beschäftigen und damit die 
Nachteile vermeiden würden, die durch vermehrte Besteue 
rung entstünden, wenn sie nur ihr Mißtrauen aufgeben 
und ihre Forderungen und Beschwerden wie vernünftige 
Leute erörtern würden. Er zweifle jedoch nicht daran, daß 
sich irgendwie eine Möglichkeit finden werde, die es vermei 
den lasse, daß man diese Verrücktheit bis zum vollen Ende 
führen würde. Großbritannien müsse fortfahren, bis es in 
zufriedenstellenderweise für die Sicherheit seines Landes 
gesorgt und sich in die Lage versetzt habe, seine internatio 
nalen Verpflichtungen zu erfüllen. Zu keiner Zeit sei die 
Zusammenfassung der Verteidigung notwendiger gewesen. 
Das jährliche Gesamteinkommen Englands werde auf 
vier Milliarden Pfund geschätzt. Angesichts dieser Ziffer 
könne nicht behauptet werden, daß eine Ausgabe von 
1,5 Milliarden, die über fünf Jahre verteilt werden, die 
britische Wirtschaft umwerfen könne. Von diesen '1,5 Mil 
liarden würden aber auch nur ein Teil geliehen werden. 
Wenn behauptet werde, daß seine Politik zu einer Preis 
erhöhung führe, so stelle er fest, daß eine Aufnahme von 
Anleihen ohne diesen Vorgang zumindest möglich sei. 
Schließlich wandte er sich noch einmal mit Schärfe da 
gegen, daß die geplanten Ausgaben nur durch Steuern auf 
gebracht werden sollten, da dies zweifellos von niemandem 
im ganzen Hause wirklich gebilligt werde. 
Der Arbeitervertreter Lee-Smith brachte hierauf eine 
Entschließung der Arbeiterpartei ein, die der Besorgnis 
über die Rüstungsausgaben Ausdruck gibt und sich gegen 
die Finanzierung der Rüstungsausgaben durch Anleihen 
ausspricht. Lee-Smith kritisierte den Verteidigungsminister 
auf das Schärfste, weil er es nicht verstehe, die drei Waf 
fengattungen zusammenzufassen. 
Major Lloyd George (der Sohn Lloyd Georges 
liberal) erklärte, als Grund für die Aufrüstung führe man 
die vermehrten Ausgaben anderer Länder an. Es fei ein 
tragischer Gedanke, wenn man erkläre, daß sich diese Aus 
gaben und diese Lage hätten vermeiden lassen, wenn die 
siegreichen Mächte ihr Versprechen, abzurüsten, erfüllt hät 
ten. Wenn eine andere Regierung ans Ruder komme, so 
werde zweifellos ihre erste Anstrengung darin bestehen, daß 
sie versuche, diese sinnlosen Ausgaben zu beenden, die die 
Welt gegenwärtig mache und die sicherlich die Welt ruinie 
ren würden, selbst wenn es nicht zu einem Kriege komme. 
Sir Robert Hörne (konservativ), der frühere Schatz 
kanzler, sagte, er verstehe, daß die Aufrüstungspläne Pessi 
mismus hervorriefen. Er verteidigte den Bau von Groß 
kampfschiffen, für den ein von der Regierung eingesetzter 
Ausschuß gestimmt habe, dem Lloyd George, Churchill uno 
er angehört hätten. Im übrigen könne das Land eine 
400 Millionen-Anleihe durchaus vertragen. 
Gegen Schluß der Aussprache richtete für die Opposition 
der Abgeordnete der Labour Party Morgan Jones, noch 
mals heftige Angriffe gegen die Vorschläge der Regierung. 
Innenminister Sir John Simon antwortete für die Re 
gierung. Er verteidigte eingehend die Arbeit des Verteidi 
gungsministers und wies besonders auf die umfangreichen 
Maßnahmen hin, die zur Luftabwehr in der Heimat getrof 
fen würden. Er sprach von den ungeheuren Gefahren, die 
ein moderner Luftangriff mit sich bringen würde, und schil 
derte eingehend die Maßnahmen des britischen Luftschutzes. 
Man diene nicht der Sache des Friedens und den Idealen 
des Völkerbundes, wenn man nicht gewissen Schwierigkeiten 
und Komplikationen ins Gesicht sehe, die sich ergeben hätten. 
Nachdem Sir John Simon dann noch im einzelnen Vor 
würfe der Opposition zurückgewiesen hatte, wiederholte er 
nochmals, daß das Großbritannien „aufgezwungene" Auf 
rüstungsprogramm keineswegs den Verzicht auf die Politik 
zur Herbeiführung eines internationalen Uebereinkom 
mens zur Stärkung des Weltfriedens bedeute. 
Nach der Rede Sir John Simons lehnte das Unterhaus 
den Antrag der Labour Party gegen die Aufrüstungsanleihe 
mit 307 gegen 132 Stimmen ab. Das Gesetz wurde hierauf 
Zum zweiten Male gelesen. 
Leon Degrelle verhaftet. 
Brüssel, 25. Februar. In einer Versammlung in Gent, 
in der Ministerpräsident van Zeeland einen politischen 
Vortrag hielt, kam es am Tonnerstag zu Zwischenfällen, in 
deren Verlauf der Führer der Rex-Bewegung, Leon De 
grelle, von der Polizei verhaftet wurde. 
Wie ergänzend berichtet wird, erhob sich plötzlich, als der 
Präsident der Handelskammer den Ministerpräsidenten zu 
Beginn der Versammlung begrüßte, Leon Tegrelle und for 
derte den Vorsitzenden auf, nach der Rede des Ministerprä 
sidenten auch ihm die Möglichkeit zum Sprechen zu geben. 
Im Saal entstand darauf ein großer Tumult. Polizei 
beamte wiesen Degrelle und die mit ihm erschienenen 
Rexisten aus dem Saal. Darauf wurden Degrelle und seine 
Begleiter in Polizeigewahrsam genommen. 
Kohlenversorgung der Spanienbolschewisten unterbunden. 
Salamanca, 26. Februar. An der Aragon-Front 
schreiten die Operationen der nationalen Truppen im Ab 
schnitt Montalban mit gutem Erfolg voran. Die zuletzt er 
oberten Stellungen sind ausgebaut und befestigt worden. 
Hinzu erobert wurden die Höhen von Portalrubio, die das 
Kohlengebiet von Utrillas beherrschen. Diese Kohlenminen 
sind außerordentlich reichhaltig und stellen zurzeit die ein 
zige Versorgung mit Kohlen für das bolschewistische Kata 
lonien dar. In der Erkenntnis der drohenden Gefahr haben 
daher die katalanischen Bolschewistenhäuptlinge eine Abtei 
lung der Internationalen Brigade zur Verteidigung von 
Utrillas entsandt. Die Kohlenknappheit hat sich übrigens 
in Barcelona bereits so stark bemerkbar gemacht, daß die 
Gasbeleuchtung verboten wurde. 
Nationale Flieger haben am Donnerstag auch das 
Bergwerksgebiet von Puertollano südlich von Ciudad Real 
ausgiebig mit Bomben belegt, so daß die Versorgung der 
Bolschewisten mit Rohstoffen immer schwieriger wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 