
s 1 W 7 U 
Abend-Ausg«be. 
"deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 1. Juni 
Nr. 
712 
Ueberführung der Toten der „Deutschland" in die Heimat. 
Berlin, 1. Juni. Der Führer hat veranlaßt, daß 
sobald die dazu notwendigen Vorbereitungen getroffen sind 
dieTotenvom Panzerschiff „D eutschland" 
auf Staatskosten nach Deutschland überge 
führt werden, um auf deutscher Erde zur letzten Ruhe be 
stattet zu werden. 
Der neue Peruanische Gesandte in Berlin. 
Berlin, 1 .Juni. Der neue Peruanische Gesandte Manuel 
Ugarteche traf in Begleitung seiner Gattin am Montag, 
dem 31. v. M., um 5T9 Uhr abends auf dem Lehrter Bahnhof 
in Berlin ein. Zur Begrüßung des Gesandtenpaares hatten 
sich der Stellvertreter des Chefs des Protokolls, Gesandt 
schaftsrat Boitze, und der Peruanische Gesandte Gilde 
mei st er auf dem Bahnhof eingefunden. 
Neue Regierungsvizepräsidenten. 
Berlin, 1. Juni. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat mit Zustimmung des Preußi 
schen Ministerpräsidenten den Oberbürgermeister Daniel 
in Altona zunächst kommissarisch mit der Verwaltung der 
Stelle des Regierungsvizepräsidenten bei der Regierung in 
Hannover betraut. 
Der Regierungsvizepräsident Kothe aus Schneide 
mühl, z. Zt. in Frankfurt a. d. 0., ist in gleicher Amts 
eigenschaft an die Regierung in Frankfurt a. d. O. versetzt 
worden. 
„Hindenburg"-Männer kehren heim. 
Hamburg, 1 .Juni. Mit dem Schnelldampfer „Deutsch 
land" der Hamburg-Amerika-Linie kehren am 4. Juni vier 
weitere Besatzungsmitglieder des Luftschiffes „Hindenburg" 
heim und zwar der vierte Ingenieur Raphael Schäed 
ler, der Bordarzt Dr. Kurt Rüdiger und die beiden 
Maschinisten August Deutschte und Adolf Fisch e r. 
Dr. Dorpmüller besucht das Deutsche Haus in Paris. 
Paris, 1. Juni. Reichsverkehrsminister Dr. Dorp 
mllller, der in seiner Eigenschaft als Generaldirektor 
der Reichsbahn an der am heutigen Dienstag in Paris er 
öfneten 13. Tagung der Internationalen Eisenbahn-Kon 
greß-Vereinigung teilnimmt, stattete am Nachmittag dem 
Deutschen Haus auf der Internationalen Ausstellung in Be 
gleitung des Reichskommissars Ministerialdirektors Rup 
p e I und des Pariser Vertreters der Reichsbahnzentrale für 
den deutschen Reiseverkehr, Streik ei, einen Besuch ab. 
Er besichtigte hierbei u. a. die Auskunftsstelle der Reichs 
bahnzentrale in der Ausstellungshalle und auf dem Dach 
garten, wo Reisevorschläge mit Bildern die ausländischen Be 
sucher zu Reisen nach Deutschland einladen. 
Der Eröffnung der 13. Tagung der Internationalen 
Eisenbahn-Kongreß-Vereinigung, die der französische 
Minister für öffentliche Arbeiten Bedouce vornahm, 
wohnte der Präsident der Republik Lebrun bei. Mit dem 
Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller und dem 
Ministerialdirektor Leibbrand ist zu der Tagung eine 
aus zehn Reichsbahndirektoren und Ministerialräten be 
stehende Abordnung eingetroffen. Die Tagung dient dem 
wissenschaftlichen Erfahrungsaustausch zwischen den Eisen 
bahnverwaltungen. 
Weitere Pressestimmen zum Ueberfall auf die „Deutschland". 
Berlin, 1. Juni. Der verbrecherische Anschlag roter 
Valencia-Banditen auf das Panzerschiff „Deutschland" be 
schäftigt fortgesetzt die Weltöffentlichkeit. Immer mehr setzt 
sich die Auffassung durch, daß es sich bei der ruchlosen Tat 
um eine Zielbewußte Provokation Valencias und 
der Moskauer Hintermänner gehandelt hat. 
Das Blatt Regime Fascista in Cremona brandmarkt 
scharf die Mitschuld der sogenannten „großen Demokratien" 
an den tief zu bedauernden spanischen Geschehnissen. Die 
vorbereiteten Angriffe gegen italienische und deutsche Schiffe, 
schreibt das Blatt, seien nicht nur auf Anstiften Moskaus 
durch Valencia durchgeführt worden, sondern mit Zustim 
mung der „demokratischen" Nationen. Die bolschewistischen 
angrm.e seien mit Hilfe von Flugzeugen erfolgt, die 
Moskau über Frankreich hinter dem Rücken 
heuchlerpchei^^Arüüchksorgane" der Pyrenäen-Linie nach 
Sowjetspanien gelangt seien. 
Die Wiener Blätter bringen in Leitartikeln die An 
teilnahme Oesterreichs an dem feigen Anschlag zum Aus 
druck. Es sei selbstverständlich, daß ganz Oesterreich die 
Trauer des Deutschen Reiches schmerzlich mitempfinde, 
schreibt z. B. die Reichspost. Im Wiener Neuen Journal 
kommt ein Völkerrechtslehrer nach einer genauen Unter 
suchung des Falles zu dem Schluß, daß die von dem deut 
schen Schiff durchgeführte Beschießung des befestigten See 
hasens Almeria nach dem Völkerrecht Zulässig und begründet 
gewesen sei. 
Die belgische Presse nimmt heute zu den Ereignissen 
von Jbiza in recht entschiedener Form Stellung. Besonders 
scharf drückt sich der flämische Standaard zu dem provokato 
rischen Vorgehen der Roten aus. Das Blatt spricht von 
einer teuflischen Methode der Bolschewisten, um die inter 
nationale öffentliche Meinung gegen das nationale Spa 
nien in Verstimmung zu bringen. Die Nation Belge schreibt, 
trotz der Hilfe, die Valencia von den Moskauer Bolschewisten 
zuteil werde, legten sich die Valencia-Leute immer mehr 
Rechenschaft darüber ab, daß ihre Erfolgsaussichten allmäh 
lich abnehmen. In der Hoffnung, die Situation umzu 
werfen, gingen sie jetzt darauf aus, Frankreich, das ihrex 
Meinung nach zu wenig Hilfestellung leiste, in die Ausein 
andersetzungen hineinzuziehen. In einem Bericht über den 
Eindruck der Vorgänge in Berlin hebt die Libre Belgique 
hervor, daß das deutsche Volk in dieser kritischen Lage volles 
Vertrauen in den Führer bekunde. 
Auch die bürgerliche Presse Norwegens betont, daß 
die Schuld allein bei den Roten liegt. Nationen glaubt, die 
Bombardierung der „Deutschland" sei eine Tat der Ver 
zweiflung der Bolschewisten, da diese allmählich Zu der Er 
kenntnis gekommen seien, daß jede Veränderung besser sei 
als der heutige Zustand. 
Von der Kopenhagener Presse stellt die National 
tidende fest, vieles deute darauf hin, daß man in Valencia 
eine Katastrophenpolitik mit dem Ziel betreibe, eine Inter 
vention von der einen und damit auch von der ande 
ren Zu erzwingen. 
„Piecolo" über die Haltung Deutschlands und Italiens. 
Rom, 1. Juni. Zum Entschluß, die deutschen und die 
italienischen Vertreter aus dem Londoner Nichteinmischungs 
ausschuß zurückzuziehen, schreibt Piecolo, durch ihr ruhiges 
Vorgehen hätten Berlin und Rom bewiesen, daß ihre 
Achtung vor dem Londoner Ausschuß und ihr europäisches 
Verantwortungsgefühl in umgekehrtem Verhältnis zu der 
Verachtung stehe, die der Bolschewismus in Spanien gegen 
über den bei der Nichteinmischung beteiligten Staaten zur 
trage. Der Nichteinmischungsausschuß, der sich 
durch die Verbrechen der Roten und ihrer Helfershelfer 
ebensosehr getroffen fühlen sollte wie Rom und Berlin 
selbst, habe nun das Wort. Wenn die Mächte, die den Aus 
schuß angeregt hätten und ihn unterstützten, aufrichtig seien, 
sollten sie vor Scham darüber erröten, daß die Valencia- 
Banditen das Versprechen, weitere Angriffe zu unterlassen, 
nach kaum 24 Stunden bereits gebrochen hätten. Entweder 
seien die Bolschewistenhäuptlinge imstande, der inneren 
Lage Herr zu werden, dann werde es leicht sein, die Ver 
antwortlichen der letzten Verbrechen zur Rechenschaft zu 
ziehen, oder aber, was wahrscheinlicher sei, seien die 
Piraten in Valencia nur Puppen in den Händen unverant 
wortlicher verbrecherischer Elemente außerhalb Spaniens. 
In diesem Falle müßten sie vernichtet werden. Durch ihr 
Fernbleiben vom Nichteinmischungsausschuß wollten 
Deutschland und Italien es vermeiden, daß ihre Empörung 
und ihr Schmerz aus die Maßnahmen einwirken könnte, die 
der Ausschuß nach ruhiger Ueberlegung treffen werde. 
Tevere ist der Ansicht, daß die neue Position, die von 
Italien und Deutschland eingenommen worden sei, rascher, 
als man denke, dazu beitragen könne, die undurchsichtige 
Lage in Spanien zu klären. Die entschlossene Haltung 
Deutschlands und Italiens werde zweifellos das Kriegs 
gespenst bannen, dem bereits Unschuldige zum Opfer ge 
fallen seien. 
Schlachtschiff „Hood" nimmt Gibraltar-Dienst wieder auf. 
London, 1. Juni. Das englische Schlachtschiff „H oo d" 
lief am Dienstag von Spithead nach Gibraltar aus, 
um seinen normalen Dienst wieder aufzunehmen. Es wird 
betont, daß die Abfahrt des Schiffes, das sich an der 
Krönungsparade beteiligt hatte, programmäßig erfolge und 
in keiner Weise durch die spanische Lage beeinflußt sei. 
Englands Auffassung über die aktuellen Aufgaben. 
London, 1. Juni. An zuständiger englischer Stelle wird 
bestätigt, daß der gegenwärtige stellvertretende Vorsitzende 
des Nichteinmischungsausschusses, Unterstaatssekretär Wal 
lace, den Nichteinmischungsausschuß vertagt habe, bis eine 
weitere Klärung der Lage eingetreten sei. Es habe mit den 
anderen interessierten Mächten eine Reihe von diploma 
tischen Besprechungen stattgefunden, in denen britischerseits 
sehr auf Mäßigung aller beteiligten Parteien hingewirkt 
worden sei. Die Aufgabe der gegenwärtigen diplomatischen 
Verhandlungen bestehe in zweierlei: 
a) in der Festsetzung von Maßnahmen, die die Wiederho 
lung von Zwischenfällen wie den Bombenabwurf auf 
Patrouillenschiffe verhinderten, und 
d) in der Ausfüllung der Lücke im Kontrollplan, der 
durch das, wie englischerseits erklärt wird, hoffentlich vor 
übergehende Ausscheiden der Deutschen und Italiener ent 
standen sei. 
Die britische Regierung habe, wie weiter mitgeteilt wird, 
durch ihren Geschäftsträger in Valencia Protest gegen den 
Bombenabwurf auf den Hafen von Palma am 26. v. M. 
einlegen lassen, als bekanntlich eine Bombe nur zwanzig 
Meter entfernt von dem britischen Zerstörer „Hardy" nieder 
ging und eine andere auf dem italienischen Kriegsschiff „Bar 
letta" sechs Offiziere tötete und mehrere verletzte. Die bri 
tische Regierung habe, zu gleicher Zeit ihrer Befriedigung 
darüber Ausdruck geben lassen, daß die Valencia-„Regie 
rung" inzwischen eine Sicherheitszone im Hafen von Palma 
zur Verfügung gestellt habe. 
Im übrigen wird englischerseits darauf verwiesen, daß 
das Anlaufen spanischer Häfen durch Schiffe der Kontrolle 
etwas durchaus Normales sei, und daß auch britische Schiffe 
z. B. Cadiz, Palma und andere spanische Häfen angelaufen 
hätten, um Lebensmittel- und Brennstoffvorräte zu ergänzen. 
Nach britischer Ansicht sei daher auch die Versorgung der 
„Deutschland" auf der Reede von Jbiza mit Brennstoff durch 
aus rechtmäßig gewesen. 
Englische Krankenschwestern fliegen nach Gibraltar. 
London, 1. Juni. Wie das englische Luftfahrtministerium 
mitteilt, werden am Mittwoch vier Armee-Krankenschwestern 
in zwei Flugbooten der englischen Luftflotte nach Gibraltar 
befördert werden, um bei der Pflege der im Militärlazarett 
liegenden deutschen Matrosen behilflich Zu sein. 
Weitere Erklärungen Edens zur Lage in Spanien. 
London, 1. Juni. Außenminister Eden gab am Diens 
tag im Unterhaus auf Grund einer Frage des Oppo 
sitionsführers Attlee eine neue Erklärung über die spanische 
Lage ab. Er sagte: „Die deutsche Regierung hat beschlossen, 
keinen weiteren Anteil an der Flottenpatrouille in der spa 
nischen Küste oder an den Besprechungen des Nichtein 
mischungsausschusses Zu nehmen, solange sie nicht eine sichere 
Garantie gegen die Wiederholung solcher Ereignisse wie der 
Bombardierung der „Deutschland" erhalten hat. Ein ähn 
licher Beschluß ist von der italienischen Regierung gefaßt 
worden. Ich erkläre jedoch auf Grund von Nachfragen, die 
ich angestellt habe, daß diese Regierungen den internatio 
nalen Beobachtungsplan als immer noch in jeder Hinsicht 
auf sich anwendbar betrachten mit Ausnahme der Beteili 
gung an der Flottenpatrouille. 
„Die Lage wurde gestern auf einer Sitzung des Unter 
ausschusses des Nichteinmischungsausschusses erwogen, an 
der sich der deutsche und der italienische Vertreter nicht be 
teiligten. Die anwesenden Vertreter teilten mit, daß sie 
beabsichtigen, die Lage ihren jeweiligen Regierungen zu be 
richten, und sie forderten den Vorsitzenden auf, eine weitere 
Sitzung einzuberufen, sobald er es für ratsam halte. 
„Die britische Regierung hat ihr tiefes Bedauern über 
den von der deutschen und italienischen Regierung ausge 
sprochenen Beschluß ausgedrückt. Sie wird weiterhin ihr 
Aeußerstes tun, um irgendeine Erschwerung der gegenwär 
tigen Lage zu verhindern. Sie steht in ständiger Rücksprache 
mit den anderen Regierungen über diese Angelegenheit mit 
einem Hinblick auf die Erwägung solcher Schritte, die am 
nützlichsten unternommen werden könnten, um die Lage 
wiederherzustellen. Das Unterhaus wird sicherlich einsehen, 
daß es mir gegenwärtig nicht möglich ist, weitere Einzel 
heiten anzugeben." 
Attlee wollte hierauf wissen, ob Eden die Frage er 
wogen habe, diese Angelegenheit dem Völkerbund vorzu 
legen, damit dieser die Ereignisse prüfen und den Umstand 
erwägen könne, der wie ein möglicher Angriffspakt von 
Seiten dieser Mächte aussehe. 
Eden erwiderte: „Die englische Regierung hat natürlich 
alle diese Gesichtspunkte der Frage erwogen, und ich weiß, 
daß die spanische „Regierung" (gemeint sind die Valencia- 
Piraten. D. Schrift!.) in einer Mitteilung, die sie gestern 
dem Völkerbund übermittelt hat, nicht um eine baldige 
Ratssitzung ersucht hat. Die britische Regierung ist zwar 
bereit, bei jedem Werk, dem beide Parteien zustimmen 
würden, mitzuarbeiten, aber ich würde zögern, mich an 
gesichts des von den beiden Parteien gefaßten gegenwärti 
gen Beschlusses aus irgendein individuelles Vorgehen fest 
zulegen". 
Attlee fragte hierauf, ob die Regierung den spanischen 
Bolschewisten ihre Sympathie für die erlittenen Verluste an 
Menschenlenben ausgedrückt habe. Zahlreiche konservative 
Abgeordnete riefen an dieser Stelle: Und die Deutschen? 
Eden erwiderte, er habe bereits gestern sein Bedauern 
darüber ausgedrückt, was der „Deutschland" geschehen sei 
und was sich in Almeria ereignet habe. 
Der Labour-Abgeordnete Bellenger fragte dann Eden, 
ob die Beschießung von Almeria eine Kriegshandlung sei 
und ob er angesichts ihrer etwaigen weiteren Auswirkun 
gen bald eine Erklärung über die Stellungnahme der 
Regierung abgeben könne. 
Anschließend fragte Jones (Oppositionsläbour), ob 
irgendwelche Schritte unternommen würden, um die Lücke 
in der Küstenlinie auszufüllen, die infolge der Zurück 
ziehung der Patrouillen unbeobachtet bleibe. 
Eden erwiderte, dies sei selbstverständlich eine der zu 
prüfenden Fragen.und eines der vielen Probleme, in die 
jedermann durch dieses sehr bedauerliche Ereignis hinein 
gezogen werde. 
Auf eine Frage des Labour-Vertreters Alexander er 
widerte Eden, daß die in Frage kommenden Küstenlinien 
tatsächlich ohne Patrouille seien. 
Unterredung Delbos —Antonescu. 
Paris, 1. Juni. Außenminister Delbos hatte am 
Dienstag eine Unterredung mit dem in Paris befindlichen 
rumänischen Außenminister Antonescu. 
Bäckermeister von Rouen drohen mit Arbeitseinstellung. 
Paris, 1 .Juni Die Stadt Rouen konnte amDiens 
tag nur mit Hilfe von Militärbäckern, die in den Bäckereien 
mitarbeiteten, mit Brot versorgt werden. Nun drohen auch 
die Bäckermeister mit der Schließung ihrer Betriebe, wenn 
der Landwirtschaftsminister gegen die Erhöhung der Back 
prämie Einspruch erheben sollte. 
Syriens Ministerpräsident und Außenminister in Paris. 
Paris, 1. Juni. Der syrische Ministerpräsident Mar 
dam Bey und der syrische Außenminister Saadallah 
Djabri sind hier eingetroffen. 
Chinesische Abordnung bei Lebrun und Delbos. 
Paris, 1. Juni. Eine chinesische Abordnung, bestehend 
aus Finanzminister Kung und Marineminister Schen 
schaokoan, ist in Paris eingetroffen und von dem 
Außenminister Delbos und dem.Präsidenten der Republik, 
Lebrun, empfangen worden. Lebrun llbereichte den chi 
nesischen Ministern das Großkreuz bzw. das GroßMiziers 
kreuz der Ehrenlegion. 
Simond gibt neue Tageszeitung heraus. 
Paris, 1. Juni. Am 9. Juni wird der bisherige Direktor 
des Echo de Paris, Simond, der am 1. Juni aus 
dem Betriebe der Zeitung ausgeschieden ist, mit seinen 
ebenfalls ausgeschiedenen Mitarbeitern in Paris eine neue 
Tageszeitung herausgeben, die den Namen L'Epoque 
führen wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlins 