
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
3. Jahrg. 
193 k 
Berlin, 
Dienstag, 5. Mai 
Nr. 
579 
Die Satzung des Reichs-Kraftwagen-Betriedsverbandes. 
Berlin, 5» Mai. Nach der Genehmigung des Reichs 
kraftwagentarifs hat der Reichs- und Preußische Verkehrs 
minister in Ausführung des Güterfernverkehrsgesetzes jetzt 
auch die endgültige Satzung des Reichs-Kraftwagen-Betriebs? 
Verbandes erlassen. Die Satzung tritt an die stelle der bis 
her geltenden „Verordnung über den vorläufigen Aufbau des 
Reichs-Kraftwagen-Betriebsverbandes" vom 21. September 
1935. 
Die neue Satzung enthält die für den organisatorischen 
Aufbau des Verbandes notwendigen Bestimmungen über 
Mitgliedschaft, Geschäftsführung und Tmanzgebarung. Sie 
bilden naturgemäß nur den Rahmen, innerhalb dessen sich 
die weitreichende Tätigkeit des Verbandes abspielen soll. 
Die Aufsichtsrechte der zuständigen Ministerien sind festge 
legt, sie sollen aber der freien Beweglichkeit und Selbstver 
antwortlichkeit des Verbandes und des zu seinem Tührer 
berufenen Präsidenten keine engen Gesseln anlegen. Bei der 
Ausübung der wichtigsten Funktionen steht dem Präsidenten 
ein von ihm mit Zustimmung des Reichs- und Preußischen 
Verkehrsministers zu berufender Beirat zur der sich 
aus besonderen Sachkennern zusammensetzen wird. 
Ter Wortlaut der Satzung wird im Reichsanzeiger ver 
öffentlicht. tritt sofort in Kruft. 
Rossoui besichtigt den Adolf Hitler-Koog. 
Hamburg, 5. Mai. Der italienische Landwirtschafts 
minister Rossoni begab sich am Dienstag zusammen mit 
Reichsminister Darre im Kraftwagen nach dem Adolf 
Hitler-Koog in Süderdithmarschen. 
Ueberreichung des englischen Fragebogens, am Mittwoch? 
London, 5. Mai. Wie der diplomatische Berichterstatter 
des Daily Telegraph erfährt, ist damit zu rechnen, 
daß das britische Memorandum in Form eines Fragebogens 
zu den deutschen Vorschlägen am Mittwoch nach Berlin ge 
schickt werden wird. 
Wie der diplomatische Mitarbeiter des Blattes weiter 
meldet, soll das Memorandum zum Ausdruck bringen, 
daß Großbritannien den Wunsch habe, den Boden für Ver 
handlungen an denen Großbritannien, Frank 
reich, Belgien und Deutschland teilnehmen könnten. Es sei 
in Betracht gezogen worden, daß sich auch Italien an diesen 
Besprechungen beteilige. Bisher habe Italien aber eine Be 
teiligung abgelehnt, solange die Sühnemaßnahmen in Kraft 
seien. 
Lord Lothian über die Schwierigkeiten des Völkerbundes. 
London, 5. Mai. Lord Lothian setzt sich in einer Zu 
schrift an die Times für den regionalen Abschluß von 
Sicherheitsverträgen ein und schreibt, die Wurzel der gegen 
wärtigen Schwierigkeiten des Völkerbundes sei, daß er eine 
Vereinigung von souveränen Staaten sei. Die einzige Me 
thode, durch die der Völkerbund einen souveränen Staat 
gegen seinen Willen von einem Angriff abhalten könne, sei 
der Krieg. Es sei daher dringend notwendig, aus den Völker 
bunvssatzungen tue Verpflichtungen herauszunehmen, unter 
gewissen Umständen zum Kriege zu schreiten. Der nächste 
Schritt müsse darin bestehen, die Sicherheit auf regionaler 
Grundlage zu organisieren; denn man sehe nun, daß die 
berühmte Redewendung Litwinows „Ter Triebe ist unteil 
bar" folgerichtig bedeute: „Alle Kriege müßten Weltkriege 
sein." 
Er sei geneigt zu glauben, daß ein starkes Teutschland die 
beste Gewähr für den Trieben und für gesicherte Verhältnisse 
bedeute und daß vor allem keine Ruhe in Europa oder 
Afrika hergestellt werden könne, solange man versuche, das 
Einkreisungssystem gegen Teutschland aufrechtzuerhalten. 
Baldwin zur Trage der Völkerbundsreform. 
London, 5. Mai. Ministerpräsident Baldwin empfing 
am Montag eine Abordnung der britischen Völkerbundsver 
einigung, deren Sprecher, Lord Cecil, der Regierung die 
Notwendigkeit einer Reform des Völkerbundes auseinander 
setzte. Lord Cecil wies darauf hin, daß angesichts der in den 
gegenwärtigen Verhältnissen zutage getretenen Unfähigkeit 
des Völkerbundes das Augenmerk darauf gerichtet sein 
müsse, ein Instrument zu das den Krieg verhindere, 
anstatt zu versuchen, die einmal ausgebrochenen Teindselig 
keiten aufzuhalten. Wenn Italien nicht durch wirtschaftlichen 
Druck des Völkerbundes verhindert werden könne, die 
Trüchte seines ungerechten Sieges zu ernten, so sei es zwei 
felhaft, ob das britische Volk bereit sein werde, anderen Mit 
gliedern des Völkerbundes zu Hilse zu kommen, die das 
Opfer einer künftigen Angriffshandlung werden sollten. 
Baldwin antwortete darauf, daß die britischeßegierung 
angesichts des Tehlschlagens kollektiver Maßnahmen im ita 
lienisch-abessinischen streit die ganze Stellung des Völker 
bundes von neuem überprüfen müsse, daß aber die Reform 
der Völkerbundssatzungen notwendigerweise sehr überlegt 
werden müsse. 
Der König von England empfängt die Diplomaten. 
London, 3. Mai. König Eduard VIII. empfing am 
Dienstag im Buckingham-Palast die mehr als 30 Botschafter 
und Gesandten zur Entgegennahme ihrer Beglaubigungs 
schreiben. 
Der abessinische Gesandte Dr. Martin war nicht in der 
Lage, sein Beglaubigungsschreiben zu überreichen. In der 
abessinischen Gesandtschaft werden dafür lediglich technische 
Gründe angeführt. Es wird darauf hingewiesen, daß der 
Kaiser von Abessinien vor seiner Abreise geraume Zeit von 
der Hauptstadt abwesend war und deswegen nicht die Zeit 
für die Abfassung des Schreibens gefunden habe. 
Britisch-sowjetrussisches Einvernehmen in der Mottenfrage. 
London, 5. Mai. Reuter berichtet aus Moskau, daß die 
Sowjetregierung die britischen Vorschläge für ein Motten 
abkommen im Grundsatz angenommen habe. Es bestätlge 
sich damit die bereits in der vergangenen Woche in London 
ausgegebene Erklärung, daß Sowsetrußland mit den bri 
tischen Vorschlügen einverstanden sei. 
„Der Sieg wird nicht verstümmelt werden!" 
Mailand, 5. Mai. Unter der Ueberschrift „Der Sieg 
wird nicht verstümmelt werden" schreibt die Turiner Gaz 
zetta del Kopolo, das Recht Italiens gründe sich auf 
die beiden Tatsachen des vollständigen militärischen Sieges 
und der Flucht des Negus. Die Flucht sei ein Ereignis 
von größter Tragweite, auch hinsichtlich der europäischen 
Freunde und Helfer des Negus; denn die Abessinier wollten 
von ihm nichts mehr wissen und hätten ihn davongejagt. An 
statt kämpfend zu fallen oder sich zu töten, wie dies seine 
Vorgänger getan hätten, habe der Negus sich auf die Flucht 
begeben. Abessinien sei ein Staat, der sich auflöse. Das kai 
serllche Gebäude sei zusammengebrochen; nur auf dieser 
Grundlage könne der Frrede und die Zukunft Ostafrikas auf 
gebaut werden. 
Mit seiner Flucht habe der Negus ein für alle Mal den 
endgültigen Zusammenbruch Abessiniens besiegelt, erklärt die 
Stampa. Tie italienische These, die Genf bewußt und hart 
näckig übersehen wolle, daß das kaiserliche Abessinien eine 
Verschleierung von Feudal- und Sklavensystem sei, habe in 
der Haltung des Negus ihre volle Bestätigung gefunden. 
Der veus ex maellLua sei immer die Regierung in London. 
Die gleichzeitige Ankunft des Zuges aus Addis Abeba und 
des englischen Kreuzers „Enterprise" in Dschibuti, die 
raschen Beschlüsse zwischen dem Foreign Office und dem 
Quai d'Orsay über die juristische Stellung des Negus seien 
Tatsachen, die zu beweisen schienen, daß Italien englischen 
Machenschaften gegenüberstehe. 
Für Italien sei nunmehr der Weg auch vom formalen 
Gesichtspunkt aus völlig frei für alle Entscheidungen, die die 
Notwendigkeit der Sicherung und der Ausdehnungsdrang 
Italiens verlangten. Der Schlußakt gehe in Abwesenheit des 
angeblichen Kaisers vor sich. Um so besser! Man werde es 
also nicht nötig haben, sich dem Formalismus von Verhand 
lungen zu unterwerfen. Der Schatten von Genf könne 
keine Besorgnis erregen. Das Schicksal Abessiniens sei mit 
dem Schicksal Italiens verbunden. 
Britische Hilfe für die belgische Gesandtschaft. 
London, 5. Mai. Der britische Gesandtschaftssender in 
Addis Abeba meldet am Dienstag, daß eine britische 
Patrouille zur Hilfeleistung nach der belgischen Gesandt 
schaft abgegangen sei, die von Abessiniern angegriffen 
werde. Die Patrouille habe ihre Maschinengewehre ein 
setzen müssen. 
Die amerikanische Gesandtschaft in Addis Abeba geräumt. 
New Uork, 5. Mai. Da die britische Gesandtschaft in 
Addis Abeba sich außerstande erklärt hat, dem amerikanischen 
Gesandten Engert die erbetene Abteilung Soldaten zur 
Verstärkung der Schutzwache zur Verfügung zu stellen, und 
da sich die Lage in der amerikanischen Gesandtschaft von 
Stunde zu Stunde drohender gestaltete, hat der amerika 
nische Gesandte auf wiederholte drahtliche Aufforderung von 
Seiten des Staatssekretärs Hull das Angebot, sich unter bri 
tischen Schutz zu begeben, angenommen. 
Das Staatsdepartement in Washington gab am Diens 
bekagnt, daß die amerikanische Gesandtschaft geräumt sei und 
daß das Ehepaar Engert sowie der Gesandtschaftsstab wohl 
behalten in der sechs Kilometer entfernten britischen Gesandt 
schaft eingetroffen seien. 
Rückberufnng der schwedischen Feldambulanzen. 
Stockhblm, 4. Mai. Das Schwedische Rote Kreuz hat die. 
sofortige Rückkehr der beiden schwedischen Feldambulanzen 
nach Addis Abeba angeordnet. Von dort werden sie sich 
nach Dschibuti begeben, um nach Schweden zurückzukehren. 
Der schwedische Außenminister hat um die Unterstützung 
des britischen Gesandten in Addis Abeba nachgesucht, der 
die schwedischen Interessen in Abessinien vertritt. 
Kommunistische Arbeitslosenunruhen in Hohensalza. 
Bromberg, 5. Mai. In Hohensalza kam es am Montag 
zu Arbeitslosenunruhen, die von kommunistischen Hetzern 
angezettelt worden waren. 2000 Arbeitslose versammelten 
sich vor dem Rathaus und verlangten stürmisch Arbeit und 
Brot. Der Bürgermeister versicherte einer Abordnung, daß 
die Stadt dafür Sorge tragen werde, allen Arbeitslosen bis 
zum 1. Juli Arbeit zu verschaffen. Mit diesem Bescheid 
gaben sich die aufgewiegelten Arbeitslosen nicht zufrieden, 
sondern zogen johlend durch die Straßen der Stadt und zer 
trümmerten zahlreiche Schaufensterscheiben. Die Polizei 
ging schließlich mit Tränengasbomben gegen die Arbeits 
losen vor. Mehrere Personen wurden dabei verletzt. 
Polnische Stimmen Zur Frage der Völkerbundsreform. 
Warschau, 5. Mai. Die halbamtliche Polnische 
Politische Information, eine neugegründete Korre 
spondenz, die im Auftrage des Außenministers her 
ausgegeben wird, schreibt in ihrem ersten Artikel zur Frage 
einer Reform des Völkerbundes, Polen fei an einem wirk 
lichen Fortschritt aus dem Gebiete der internationalen Zu 
sammenarbeit und an der Art ihrer Gestaltung in der 
Zukunft interessierst In der Vergangenheit seien die meisten 
Polen berührenden Fragen nicht in Genf gelöst worden. 
Weder die polnisch-sowjetrussische noch die polnisch-deutsche 
Frage hätten dort ihre Lösung gefunden, und bezüglich der 
polnisch-litauischen Frage habe sich der Völkerbund völlig 
ratlos gezeigt. 
Im übrigen, so erklärt der Artikel, sei es heute noch zu 
früh für Prophezeiungen, welcher Lösung das Völkerbunds 
problem entgegengehe. Es ständen sich zwei Richtungen 
gegenüber, die eine, die aus dem Völkerbund eine perio 
dische internationale Konferenz beratenden Charakters 
machen wolle, und die andere, die dem Völkerbund durch 
Erweiterung der Pflichten einen mehr überstaatlichen 
Charakter geben wolle. Das System, das den Völkerbund 
zum Vollzugswerkzeug der Politik einiger Großmächte 
machen wolle, finde am wenigsten Anklang. Man müsse 
daher hoffen, daß es nicht fortgesetzt werde. Aber leider 
gäben die Erfahrungen der letzten Jahre in dieser Hinsicht 
keinerlei genügende Sicherheiten für die Zukunft. 
Die gleiche Frage wie die halbamtliche Korrespondenz 
des Außenministeriums erörtert auch Gazeta Polska in 
einem Leitartikel ans Genf. Auch hier wird auf die Be 
strebungen hingewiesen, aus dem Völkerbund eine Art 
politischen Salons zu machen, dessen Aufgabe es wäre, vor 
handene Gegensätze zu mildern. England freilich, so schreibt 
das Blatt, wünsche Zunächst aus dem Völkerbund einen 
wirksamen Damm gegen den Krieg zu machen. Dazu er 
strebe es die Universalität des Völkerbundes durch Wieder 
heranziehung Japans und Deutschlands und durch Eintritt 
der Vereinigten Staaten. Bei einer solchen Universalität 
wäre das System der kollektiven Sicherheit nicht zu ver 
wirklichen, und man müsse sich auf regionale Lösungen be 
schränken. 
„Populaire" droht den Börsenspekulanten. 
Paris, 5. Mai. Die Größe des Wahlsieges trifft die 
Linksparteien für die Regierungsbildung nicht genügend 
vorbereitet. Zwar werden Kommunisten und Sozialisten 
unverzüglich Fühlung nehmen, um ein Mindestprogramm 
aufzustellen, aber noch ist nicht einmal die Frage ent 
schieden, ob die Kommunisten nicht doch in die Regierung 
eintreten mit der Begründung, daß es ihrer Stärke nicht 
entsprechen würde, wenn sie sich mit der anfänglich ge 
planten Unterstützung einer linksbetonten Regierung be 
gnügten. 
Der sozialistische Populaire, den man schon jetzt 
als das Sprachrohr einer Volksfrontregierung ansehen 
kann, spielt deutlich auf Ereignisse an, die den Lauf der 
Dinge heeinflussen können, wenn er schreibt: 
„Man spricht von Kapitalflucht, von Goldausfuhr, von 
Börsenmanövern im Sinne einer Panik, die die finanzielle 
Verlegenheit des Staats vergrößern soll. Tie Französin, 
die diese verbrecherischen Ratschläge befolgen, spielen ein 
gefährliches Spiel. Die Regierung von morgen wird solche 
Handlungen sicher nicht ungestraft lassen. Auch wird sie 
möglicherweise die Rädelsführer ausfindig machen können." 
Im übrigen will der „Populaire" wissen, daß Post 
minister Mandel Sarraut zu dem Versuch dränge, auch 
nach dem Amtsantritt der neuen Kammer am Ruder zu 
bleiben. Nach den Berechnungen Mandels soll das Kabinett 
Sarraut Aussichten haben, mit 40 Stimmen Mehrheit an 
der Regierung zu bleiben. Behalte Sarraut die ber den 
Wahlen unterlegenen fünf Minister im Kabinett, so deute 
das darauf hin, daß er in den ersten Junitagen den Ge 
samtrücktritt des Kabinetts einreichen werde. Ersetze er 
aber einen Teil der nicht wieder gewählten Kabinettsmit 
glieder, so sei dies ein Zeichen dafür, daß er versuchen 
wolle, sich auch in der neuen Kammer zu behaupten. 
Erholungsurlaub Flandins. 
Paris, 5. Mai. Die Wirtschaftszeikung Capital meldet, 
daß Außenminister Flau diu infolge des harten Wahl 
kampfes recht angegriffen sei und einen kurzen Erholungs 
urlaub nehmen wolle. Staatsminister Paul-Boncour 
sei daher von Flcmdin beauftragt worden, Frankreich am 
11. Mai auf der Genfer Sitzung zu vertreten. 
Eine neue Anweisung Dimitroffs? 
Paris, 5. Mai. Der Figaro bringt folgende Meldung 
aus Moskau: Georg Dimitroff, einer der Hanptangeklagten 
im Reichstagsbrandprozeß, setzt rechte Hand Stalins und 
Sekretär der dritten Internationale, habe an die Kommu 
nisten, die Mitglieder ausländischer Parlamente seien, die 
Weisung gesandt, nicht gegen die Maßnahmen zur Landes 
verteidigung zu stimmen. Er habe erklärt, daß sie in ge 
wissen lällen für diese Maßnahmen stimmen müßten, aller 
dings unter der Bedingung, daß die bürgerlichen Regie 
rungen, die auf diese Weise durch kommunistische Stimmen 
unterstützt würden, eine „antinazistische Politik" befolgten. 
Diese Weisungen seien offenkundig für den Gebrauch der 
französischen Kommunistischen Partei bestimmt. 
Außerdem begrüße Dimitroff in seiner Botschaft die 
guten Ergebnisse, die in Frankreich und Spanien durch die 
enge Zusammenarbeit der sozialistischen und der kommu 
nistischen Parteien erreicht worden seien. 
Empfang für den litauischen Generalstabschef in Moskau. 
Moskau, 4. Mai. Zu Ehren des Chefs der litauischen 
Generalstabes, Oberst Cernius, gab der Chef des Gene 
ralstabes der Roten Armee, Sowjetmarschall Jegorow, 
ein Frühstück, dem der stellvertretende. Außenkommissar 
Stomonjakow, der Generalinspekteur der Kavallerie, Sow 
zetmarschall Budjonny, eine Reihe hoher sowjetrussischer 
Militärs sowie der litauische Geschäftsträger Bagdonas bei 
wohnten. 
Während des Essens tauschten Jegorow und Cer - 
nius Reden aus. Anschließend fand ein Empfang statt, 
an dem die ebenfalls in der sowjetrussischen Hauptstadt 
weilenden Chefs der Generalstäbe von Estland und Lett 
land sowie die meisten der in Moskau akkreditierten aus 
ländischen Militärattaches teilnahmen. 
Ein Beschlust der Balkan-Konferenz. 
Athen, 5. Mai. Die in Belgrad tagende Balkankonferenz 
hat den griechischen Standpunkt gebilligt, wonach Griechen 
land als Mitglied der Balkan-Entente nicht in der Lage ist, 
Verpflichtungen außerhalb des Balkans einzugehen. 
Auch Türkei durch Phönix-Zusammenbruch betroffen. 
Istanbul, 5. Mai. Das Versicherungsunternehmen Tur 
kiye Milli ist in den Zusammenbruch der Istanbuler Phö 
nix-Niederlassung hineingezogen worden. Das Ausmaß des 
Schadens ist noch nicht festgestellt. 
Immer noch Revolution in Honduras? 
Guatemala, 5. Mai. Wie hier zum Verlauf der Revo 
lution in Honduras glaubwürdig gemeldet wird, fiel eine 
etwa 50 Mann starke Gruppe von Rebellen unter der Füh 
rung des Generals Aguiluz, die von San Fernando in 
Salvador kam, in Honduras ein und nahm die Ortschaft 
San Marcos und später auch die Ortschaft La Encarna 
cion in Besitz, nachdem sie hundert Mann Zuzug erhalten 
hatte. Den letzteren Ort jedoch mußten sie wieder räumen. 
Die Regierung von Honduras setzte Infanterie und Flug 
zeuggeschwader gegen Aguiluz ein. 
Die Regierung von Salvador gestattete den Besuch von 
sechs Kriegsschiffen und fünf Marinefliegern der Vereinig 
ten Staaten im Golf von Fonseca. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 