
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag, 3« Oktober 
Nr. 
1433 
Der Führer beglückwünscht den König der Bulgaren. 
Berlin, 2. Oktober. Der Führer hat Seiner Majestät 
dem König der Bulgaren zum Jahrestag seiner Thronbe 
steigung drahtlich seine herzlichsten Glückwünsche übermittelt. 
Beförderungen in der Wehrmacht. 
Berlin, 2. Oktober. Ter Führer hat befördert: 
mit Wirkung vom 1. Oktober 1939: 
zu Generalobersten : den General der Infanterie 
Blaskowitz, die. Generale der Artillerie: von Kluge, von 
Reichenau: 
Zum General der Infanterie: den General 
leutnant von Falkenhorst; 
zu Generalen der Artillerie: die General 
leutnante: Modrig, Petzel; 
zu Generalleutnanten: die Generalmajore: 
Brand (Albrecht), Clötzner, Richter, Theisen, Tiemann, 
Baltzer, Felder, Reinhard (Hans), Bernard; 
zum Generalstabsarzt: den Generalarzt Dr. 
Meyer; . 
zu Generalmajoren: die Obersten: Anger, von 
Sommerfeld, Rathke, von Uthmann, Mllhlmann, Kohl, 
Tittel, von Prittwitz und Gaffron, Wellmich, Meyer-Buer 
dors, von Zülow, Güntzel, Graeßner, Lahode, Himer, Horn, 
Gollwitzer, Dippold, Haarde, Zickwolff, Gercke; 
Zum Generalarzt: den Oberstarzt Dr. Füll; 
mit Wirkung vom 1. August 1939: 
zu Oberst en: die Oberstleutnante: Petrini, Raab, 
Stengel (Richard), Schalber, Peter (Franz), Dedek, Philipp 
(Konrad), Leeb (Leopold), Gerber, Tande, Aldrian, Heg?» 
düs, Schwarzböck, Jesser; 
mit Wirkung vom 1. Oktober 1939: 
zu Obersten: die Oberstleutnante: von Herff, von 
Kessel, Helwig (Hans), Lindner, von Ziegesar, von 
Klinckowström, von Stockhausen, Dipl.-Jng. Dybilasz, 
von Graffen, Mühlmann, Jordan, Werner (Paul), Haack, 
Kussin, Bestell, Dr. Schmager, von Roden, Becher, Meyer 
(Fritz), Kampfhenkel, Schulz (Rudolf), Stiller, Braun 
(Julius), Dipl.-Jng. Fritfch, Weßel, Schittnig, Mrttermayr, 
Newiger, Gläsche, Felser, Daum, Kokail, Körpert, Skutta, 
Dormagen; 
zu Oberstärzten: die Oberfeldärzte: Vorberg, 
Dr. Rau, Dr. Dobbek (Johannes), Dr. Raeß, Dr. Kern. 
Dr. Baldenius; 
Z u Ob e r stv eterin ä r e n : die Oberfeldveterinäre: 
Dr. Daniels, Dr. Krieger; 
mit Wirkung vom 22. September 1939 werden befördert: 
zu Generalmajoren: die Obersten im General 
stab: Speidel, von Seidel; 
zum Oberst: der Oberstleutnant im Generalstab 
Hoffmann von Waldau; 
mit Wirkung vom 1. Oktober 1939 werden befördert: 
zuGeneralen d e r F I i e g e r: die Generalleut 
nante: Kitzinger, Grauert, Wimmer; 
zum General der Flakartillerie: der Ge 
neralleutnant Weise; 
zu Generalleutnanten: die Generalmajore: 
Mohr, Danckelmann, Schmidt; 
zum Generalmajor: der Oberst Menzel; 
zu Obersten: der charakterisierte Oberst Osterkamp, 
der Oberstleutnant des Generalstabes Dipl.-Jng. Schimpf, 
die Oberstleutnante: Creutzburg, Lohmann, Rütgers, Junck, 
Steindors, Berger-Eickstedt, von Massow, Frommherz, Bra 
kert, Leon, Henke, Hamel, Hörmann von Hörbach, Werner, 
Langemeyer, Koeppen, Graf, Klimitsch, Zimmer!, Riedl, 
Schöbitz, Steidler. 
Mlt Wirkung vom 1. Oktober 1939 werden in dec 
Kriegsmarine befördert: 
zu Konteradmiralen: die Kapitäne z. S. 
v. Stosch, Wenneker; 
zu Kapitänen zur See: die Fregattenkapitäne: 
Wagner (Andreas), Hüffmeier, Scherf, Klingner, Andresen 
Becker (Hans); 
zum Kapitän zur See (Jng.): der Fregatten 
kapitän (Jng.) Peters (Max); 
zum Generalmajor: der- Oberst Vara. 
Kein polnischer Soldat mehr unter Waffen. 
Berlin, 2. Oktober. Der Deutsche Dienst schreibt: 
Genau einen Monat nach Ausbruch des deutsch-polnischen 
Konflikts hat auch der letzte Stützpunkt polnischen Wider 
standes, die befestigte Halbinsel Heia, sich ergeben. Die 
Kapitulation dieses äußersten Ausläufers der polnischen 
Stellung in der Danziger Bucht ist erfolgt, noch bevor der 
planmäßig vorbereitete deutsche Angriff durchgeführt wurde. 
Der Grundsatz der deutschen Führung, auf Prestigeerfolge 
Zu verzichten, hat sich auch hier wieder als richtig erwiesen. 
Durch Masseneinsatz hätte der Fall Helas sehr viel früher 
erwungen werden können. Das Oberkommando der Wehr 
macht hat sich aber, da die Halbinsel für den Gesamtverlauf 
der Operationen ohne Bedeutuüg war, in den vergangenen 
Wochen darauf beschränkt, die Halbinsel durch die Schul 
schiffe der Kriegsmarine „S chlesie n" und „S chles - 
w i g - H o l st e i n" zu überwachen und niederzuhalten. 
Besondere Anerkennung verdienen ferner die deutschen 
leichten Seestreitkräfte; im Feuer feindlicher Batterien haben 
deutsche Räumboote die polnischen Positionen von Minen 
gesäubert und so die Ausgangsstellungen für den Angriff 
geschaffen, dessen Beginn die bis dahin wenig belästigte 
Verteidigung nicht erst abigewartet hat. 
In derselben Stunde, in der am Ende der Danzier Bucht 
die polnische Besatzung von Heia die Waffen streckte und da 
mit bestätigte, daß der Traum vom „polnischen Meer" in 
ein Nichts zerronnen ist, zogen in die polnische Hauptstadt, 
die bereits gestern von einer Infanterie-Division besetzt 
worden war, Abordnungen aller Truppenteile ein, die bei 
Warschau gekämpft hatten. 
Einen Monat, nachdem das deutsche Ostheer die polnischen 
Nebergriffe mit dem Einmarsch beantwortete, befindet sich 
kein polnischer Soldat mehr unter Waffen. 
Unbefriedigende Lage in der französischen Eisenindustrie. 
Berlin, 2. Oktober. Daß die Lage in der französischen 
'Eisen- und Stahlindustrie völlig unbefriedigend sei, 
wird von einem führenden Fachblatt der französischen Eisen 
wirtschaft, der Zeitschrift La Metallurgie in über 
raschend offener Weise ausgesprochen. Das Blatt stellt un 
umwunden fest, daß Deutschland allein mehr Roh 
eisen herstelle als Frankreich und England 
genommen. 
Diese Feststellung einer Tatsache, die zu offenkundig ist, 
um sie Zu leugnen, wird durch die weitere Meldung aus 
einer anderen Quelle unterstrichen, nach der durch Auftrag 
der Wehrministerien veraltete und schon seit längerem 
stillgelegte Hochöfen und Walzwerke an der Loire 
wieder in Betrieb genommen werden müssen. Ob allerdings 
die dadurch erzielte Mehrerzeugung groß ist, erscheint recht 
Zweifelhaft; zumindest wird sie alles andere als billig sein. 
„London hat die Bedeutung als Weltmarkt eingebüßt." 
Belgrad, 2. Oktober. Tie äußerst kritische englische 
Wirtschaftslage wird auch von den jugoslawischen Zeitungen 
immer offener erkannt. 
So stellt Wreme fest, daß die amtlichen englischen Devi 
senkurse wesentlich von den Notierungen des freien Marktes 
an anderen Börsen abwichen. Durch diese verschiedene Be 
wertung des Pfundes und die daraus hervorgehende Un 
sicherheit habe London auch in großem Maße seine B e - 
deutung als Weltmarkt eingebüßt. Ebenso 
habe der internationale Goldhandel London verlassen. 
Politika meint, daß England in größerem Maße als 
die Höhe der Einfuhrbedürfnisse Englands bei lebenswich 
tiger Güter angewiesen sei. Dabei könnten die 
Deutschen neben den U-Booten im Seekrieg bisher unbe 
kannte Waffen, wie die Flugzeuge es seien, einsetzen, um die 
britische Schiffahrt zu stören. 
Das Blatt gibt in diesem Zusammenhang die Zahlen über 
die Höhe der Einfuhrbedürfnisse Englands bei lebenswich 
tigen Artikeln wieder. 
Prawda macht darauf aufmerksam, daß eines der wich 
tigsten Ereignisse auf dem internationalen Finanzmarkt der 
zweite Sturz des englischen Pfundes gewesen 
sei. Die südosteuropäischen Länder hätten dieser Tatsache 
durch die Lösung ihrer Währungen von der Pfundbasis 
Rechnung getragen. 
Außerdem erschwere die britische Währungs 
krise die Ausfuhr dieser Länder nach England und 
Frankreich. 
Die Lage des deutschen Außenhandels. 
Belgrad, 2. Oktober. Die Agramer Zeitung Novosti be 
faßt sich mit der neuen Lage des deutschen Außen 
handels. 
Das Blatt stellt fest, daß Deutschland heute auf den 
skandinavischen und den baltischen Märkten um so mehr die 
Vorhand habe, als Großbritannien infolge der Ver 
hältnisse in der Ostsee dort ausgeschaltet sei. 
Deutschland könne dank seiner verstärkten Kohlenausfuhr 
in gleich starkem Maße schwedische Eisenerze und dänische 
Landwirtschaftserzeugnisse einführen. 
Was den deutschen Außenhandel mit den Südo st st a a 
ten anbetreffe, so werde er durch die Blockademaßnahmen 
Englands nur wenig berührt, da er sich meist auf 
dem Festland bzw. dem Donauwege abwickele. 
Schließlich, bemerkt „Novosti", werde sich der verstärkte 
deutsch-sowjetrussische Handel auch auf den Außenhandel der 
übrigen europäischen Staaten auswirken, wie man bereits 
an der Normalisierung der Wirtschaftsbeziehungen zwischen 
Bulgarien und Sowjetrußland erkennen könne. 
Estland erwartet Neubelebung des Transitverkehrs. 
Reval, 2. Oktober. Die estnischen Blätter beschäftigen 
sich in besonderen Artikeln mit dem zwischen Estland und 
Sowjetrußland abgeschlossenen Handelsabkommen 
und dem Transitabkommen. 
Die Zeitung Päevaleth stellt dabei fest, daß dank der 
Zunahme des Handelsverkehrs mit Sowjetrußland, Deutsch 
land und auch wahrscheinlich mit Schweden und Finnland 
bereits 80 Prozent des bisherigen Außenhandels Estlands 
gesichert seien. Das veranlaßt das Blatt zu der weiteren 
Feststellung, daß die wirtschaftliche Lage Estlands merklich 
besser sei als die vieler anderer neutraler Staaten. 
Zu dem Transitabkommen erklärt Uus Eesti, daß bei 
der zu erwartenden Belebung des deutsch-russischen Handels 
verkehrs ein Teil der Waren voraussichtlich auch über Est 
land gehen werde, so daß eine Neubelebung des Warendurch 
gangsverkehrs zu erwarten sei. 
Der Ciauo-Besuch auch in Spanien stark beachtet. 
Madrid, 2. Oktober. Der Besuch des italienischen Außen 
ministers GrafCianoin Berlin und seine langen Unter 
redungen mit dem Führer und dem Reichsaußenminister 
haben auch in Spanien stärkste Beachtung gefunden. 
Die Madrider Presse würdigt die große Bedeutung, die 
diesem Besuch gerade im jetzigen Augenblick zukommt, und 
weist in diesem Znsammenhang auf- die günstige militärische 
und wirtschaftliche Lage Deutschlands hin. 
Insbesondere wird unterstrichen, daß Deutschland auf 
Grund der jüngsten Entwicklung zusammen mit den ihm be 
freundeten Nationen eine blockadefeste wirtschaft 
liche Einhert darstelle, die von den Feinden nicht be 
zwungen werden könne. 
Gnadenerlasse Francas. 
Madrid, 2. Oktober. Anläßlich des Gedenktages der 
Ernennung General Francas zum Staatschef verfügte der 
Caudillo bedeutende Gnadenerlasse. U. a. wurden zahl 
reiche Todesurteile in Zuchthausstrafen umgewandelt. 
Dänemarks Willen zur Neutralität. 
Kopenhagen, 2. Oktober. In einer Sitzung der Leitung 
der radikalen Partei, die Montagnachmittag zur Vorberei 
tung der Dienstag beginnenden Reichstagsarbeit abgehal 
ten wurde, nahm auch Außenminister Dr. Münch das Wort 
zur Lage. 
Der Minister unterstrich in feinen Ausführungen erneut 
Dänemarks Willen zu einer Politik unbedingter Neutra 
lität auf der einen Seite und Dänemarks Anspruch auf 
Aufrechterhaltung seines normalen Außenhandels 
auch in der Kriegszeit auf der anderen Seite. 
Paris muß Lügennachrichten richtigstellen. 
Kopenhagen, 2. Oktober. Angesichts der immer wieder 
holten unwahren Behauptungen, daß Deutschland eine 
Offensive im Westen mit einem Vorstoß durch Belgien und 
einen Einfall in Holland beginnen wolle, ist bemerkenswert, 
daß in einer Meldung des Pariser Korrespondenten von 
Politiken über die französischen Operationen vor dem West 
wall gesagt wird, durch Beobachtungsflüge sei festgestellt 
worden, daß sich keine deutschen Truppenkonzentrationen 
von Bedeutung an den holländischen, belgischen und den 
Schweizer Grenzen befänden. 
„Eine neuer Aktivposten für die deutsche Diplomatie." 
Amsterdam, 2. Oktober. Das Algemeen Handelsblad 
befaßt sich mit der wirtschaftlichen Bedeutung des deutsch 
russischen Abkommens und stellt fest, daß es sich hier zweifel 
los um einen großen Erfolg handele. 
Es könne nicht angezweifelt werden, daß die deutsche 
Diplomatie, die bereits seit mehreren Jahren die Lage in 
Europa beherrsche, noch immer die Führung in ihren 
Händen halte und daß sie durch den letzten Vertrag einen 
neuen Aktivposten auf ihre Rechnung habe setzen 
können. Man habe hier trotz der verschiedenen Ideologien 
mit Wirklichkeiten zu rechnen. 
Lord Zetland über die indischen Forderungen. 
Amsterdam, 2. Oktober. Der britische Jndienminister 
Lord Zetland hat sich im Oberhaus in vorsichtiger 
Form über die indische Stellungnahme beschwert, die aller 
dings den kapitalistischen Ausbeutern an der Themse nicht 
gerade sehr lieblich in den Ohren geklungen haben mag. 
Es handelt sich dabei um die bereits kürz bekannt ge 
wordene Tatsache, daß die Indische Kongreßpartei 
eine eindeutige Erklärung über die britische 
Politik gefordert hat, ehe sie endgültig ihre Stellung 
nahme zum Kriege festlegen wollte. 
Hierauf hatGhandiin einer Erklärung erwidert, daß 
der Kongreß nichts Eigenartiges getan habe oder sogar Un 
ehrenhaftes/Wenn er eine solche Erklärung fordere. Nur 
die Hilfe eines freien Indiens sei von Wert. Der Kongreß 
habe das Recht zu wissen, daß er vor das Volk treten könne 
und sagen, daß mit Kriegsende Indiens Stellung als eines 
unabhängigen Landes ebenso sicher sei, wie der Groß 
britanniens. 
Er appelliere, so hat Gandhi erklärt, daher an die engli 
schen Staatsmänner, die alte Sprachedes Imperia 
lismus abzulegen und ein neues Kjapitel für all die 
zu beginnen, die bisher unter imperialistischen Fesseln ge 
halten worden seien. 
Noch eine Abfuhr Knickerbockers. 
Brüssel, 2. Oktober. Die liberale Zeitung Etoile Beige 
befaßt sich mit der unsinnigen.Lügenmache gegen führende 
Männer Deutschlands. Unter Anspielung auf die Hetzaktion 
Knickerbockers erklärt das Blatt, daß behauptet worden sei, 
auf dem Brüsseler Postscheckamt sei ein Konto unter der 
Nummer 350 797 unter dem Namen Amann eröffnet 
worden. 
Die genannte belgische Zeitung machte sich sogleich die 
Mühe, das Verzeichnis der belgischen Postscheckkonten zu 
prüfen. Sie stellte dabei fest, daß zwar ein Konto für einen 
Handelsagenten namens Ernst Amann geführt werde, 
daß aber 'selbst diese Kontonummer von der Lügenpresse 
falsch angegeben werde. 
Selbstverständlich weist das Blatt daraus hin, daß in 
folge des Unterschiedes zwischen dem Handelsagenten Ernst 
Amann und dem in der Hetzkampagne erwähnten Reichs 
leiter Max Amann die Lüge vollständig zusammenbricht. 
Churchill unterrichtet König Georg. 
London, 2. Oktober. Der König empfmg am Montag 
Winston Churchill zur Berichterstattung. 
Kardinal Mundelein gestorben. 
Chicago, 2. Oktober. Der Erzbischof von Chicago, Kar" 
dinal Mundelein, ist gestorben. 
England muß Stellungen im Fernen Osten aufgeben. 
Schanghai, 2. Oktober. Im Einklang mit der Anfang 
September gegebenen „freundschaftlichen Aufforderung" der 
japanischen Regierung an die kriegführenden Mächte, ihre 
Kriegsschiffe und Truppen aus China zurückzuziehen, gab 
die englische Botschaft am Montag bekannt, - daß di e 
5 englischen Kanonenboote, die im japanisch be 
setzten Teil des Jangtsegebietes, d. h. zwischen Schanghai 
und Hankau, stationiert sind, den Befehl erhalten haben, 
nach Schanghai zu kommen, um hier außer Dienst g e 
stellt zu werden. 
Aus Kanton liegt ferner die Meldung vor, daß mit der 
Zurückziehung der in der dortigen französischen Nieder 
lassung stationierten französischen Truppenteile 
ebenfalls begonnen wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 