
Mittags - Ausgabe» 
heuisches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) - 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 10. Januar 
Nr. 
4.3 
Vierte Ausschüttung der Saarspende. 
Berlin, 10. Januar. Der Reichsarbeitsminister hat zum 
vierten Male aus der von ihm bei der Rückgliederung der 
Saar für die Kriegsopfer errichteten Saarspende Reichsmark 
10 000. — zur Verfügung gestellt. Hieraus werden am 
13. Januar 1939 in Erinnerung an die Abstimmung von 
1935 im Saarland einmalige Geldspenden an bedürftige 
Kriegsbeschädigte und Kriegshinterbliebene überwiesen 
werden. 
Belgische Ehrung für deutschen Wissenschaftler. 
Berlin, 10. Januar. Der Direktor der Chirurgischen 
Universitätsklinik und Poliklinik in Hamburg-Eppendorf, 
Professor Dr. med. Konjetzny, wurde zum Ehrenmit 
glied der Loeiete cie inefteeiue in Gent (Belgien) 
ernannt. 
Neutrale Zone bei Munkaes. 
Chust, 10. Januar» Im Zuge der Liquidierung des 
Zwischenfalls vom 6. Januar, der sich in Oroszveg bei Mun 
kaes zugetragen hat, ist zwischen der ungarischen und der 
tschecho-slowakischen Linie eine neutrale Zone geschaffen 
worden, die vom 11. Januar, 8 Uhr, an Gültigkeit haben 
wird. Durch diese Zone sollen weitere Zwischenfälle verhin 
dert werden. 
Ein neuer Zwischenfall in Tunis. 
Mailand, 10. Januar. Die norditalienische Presse stellt 
fest, daß die französische Haßpropaganda gegen Italien in 
Tunis, die mit der Reise Daladiers entfesselst wurde, un 
vermindert anhalte. Diese Aktion des Hasses werde in der 
verantwortungslosesten Weise von den französischen und den 
jüdischen Zeitungen in Tunis geschürt, auf deren Konto ein 
neiler Zwischenfall in Tunis zu setzen sei. 
Ein in einer Autogarage beschäftigter Italiener, der 
mit einem Eingeborenen eine Auseinandersetzung hatte, sei 
von 50 Franzofen angegriffen und bis zur Bewußtlosigkeit 
blutig geschlagen worden. Nachdem er wieder zu sich gekom 
men sei, sei er mit der Begründung, eine beleidigende Hal 
tung gegen Frankreich eingenommen zu haben, verhaftet 
worden. 
In Sfar sei eine andere italienfeindliche Kundgebung 
zu verzeichnen, an der sich auch französische Funktionäre be 
teiligt hätten. Marxistischer Pöbel sei unter Schmährüfen 
auf Italien und den Tuce durch die Straßen und vor das 
italienische Konsulat gezogen, ohne daß die Polizei auch nur 
daran gedacht habe einzugreifen. Zahlreiche andere Tätlich 
keiten von geringerer Schwere bewiesen, daß in Tunis unter 
dem Wohlwollen der Behörden und mit Unterstützung der 
Polizei ein immer stärkeres antiitalienisches Treiben ent 
fesselt werde. 
Wenn Herr Taladier in einer seiner Reden von 15 WO 
im Weltkrieg gefallenen Tunesiern gesprochen habe, so sei 
dem entgegenzuhalten, daß nach den offiziellen statistischen 
Angaben vom Ende des Weltkrieges nur 10 000 Tunesier 
für Frankreich gefallen seien. 
Stärkste Beachtung und Verurteilung findet ferner das 
Vorgehen der Franzosen geaen die nationalistischen Araber. 
In der französischen Presse schweige man es tot, daß sich die 
Masse der Mohammedaner in Tunis, deren es dort 175 000 
gebe, ebenso wie die in der Hauptstadt ansässigen 75 000 
Italiener von den Kundgebungen Zu Ehren Daladiers voll 
ständig ferngehalten hätten. Die Einstellung der Araber 
gegen die französische Herrschaft sei aus den zahlreichen Ver 
haftungen arabischer Frauen deutlich zu erkennen. Eine 
junge Mohammedanerin sei zu einem Monat und sieben 
weitere zu je zwei Wochen Haft verurteilt worden. 
Ein lebhaftes Echo findet die mutige Prozeßrede des 
arabischen Verteidigers Tahar Lakdar, der sich scharf 
gegen Frankreichs Methoden wandte und erklärte, daß die 
Tunesier niemals aufhören würden zu protestieren, solange 
ihnen nicht die ihnen zukommenden Rechte eiengeräumt 
würden. 
Ein Geistlicher prangert Roosevelt an. 
Mailand, 10. Januar. In der Universität von Bologna 
hielt der bekannte Rektor der Mailänder katholischen Uni 
versität, Pater Gemelli, einen Bortrag, in dem er sein 
Urteil über die Probleme des Tages mit ungewöhnlicher 
Offenheit zum Ausdruck brachte. 
Regime Fascista schreibt hierzu, daß nach dem Bischof 
von Cremona nun auch Pater Gemelli, ein Mann von un 
zweifelhaftem Glauben, beweise, daß im gegenwärtigen 
Augenblick kein Mensch, der Persönlichkeit, Würde und Ver 
antwortungsbewußtsein besitze, seine wahren Gedanken Ver 
schweigen könne. Gemelli habe z. B. mit seinen Vorwürfen 
gegen jene französischen Katholiken, die ihre verräterische 
Hand den Rotspaniern und dem Juden Blum, der typischen 
Figur des Umsturzes aller moralischen und sozialen Ord 
nung, entgegenstreckten, nicht zurückgehalten. 
Prachtvoll seien auch die Worte des Paters gegen „den 
großen Demagogen jenseits des Ozeans" gewesen, der heute 
vorgebe, im Namen der Demokratie und der Religion zu 
sprechen, während er nie ein Wort zum Schutze der von 
Kommunisten in Mexiko Gemarterten gefunden habe. Der 
Präsident der Bereinigten Staaten habe auch, niemals die 
Verpflichtung gefühlt, die Mörder von 16 000 Gläubigen in 
Sowjetspanien zu verurteilen oder auch* nur ein Wort des 
Mitleids für die Umgebrachten zu äußern. 
Der Diktator der Republik des Sternenbanners habe die 
totalitären Staaten verleumdet, aber sich keinesfalls für 
verpflichtet gehalten, die Ungerechtigkeiten und Schändlich 
keiten des Versailler Vertrages zu erwähnen, die Aushun 
gerung deutscher Kinder und Frauen im Weltkrieg oder die 
ruchlosen Scheußlichkeiten der Negerheere Frankreichs wäh 
rend der Rheinlandbesetzung zu brandmarken. 
Das Großkreuz des Mauritius-Ordens für Funk. 
Rom, 10. Januar. Der Kön i g von Italien hat 
Reichswirtschaftsministe.r Funk mit dem Großkreuz des 
Mauritius-Ordens ausgezeichnet. 
Chamberlain und Halifax aus London abgereist. 
London, 10. Premierminister Chamber 
lain und Außenminister Lord Halifax verließen am 
Dienstagvormittag London, um sich über Paris nach Rom 
zu begeben. 
Die englischen Minister werden gegen 17.30 Uhr in Paris 
erwartet, wo sie ihre Reise auf eine Stunde unterbrechen 
und mit Daladier und Bonnet zusammenkommen 
werden. Am Mittwochmorgen werden die englischen Mini 
ster an der französisch-italienischen Grenze eintreffen. Bon 
Modane aus wird sie ein Sonderzug nach Rom bringen, wo 
sie sich dann bis Sonnabend aufhalten werden. 
Während Chamberlain am Svnnabend nach London zu 
rückkehren wird, begibt sich Lord Halifax nach Genf, um an 
der Sitzung des Rates der Liga teilzunehmen. 
Unter den Persönlichkeiten/ die sich auf dem Bahnhof 
eingefunden hatten, um Chamberlain und Lord Hali 
fax Lebewohl zu sagen, befanden sich Schatzkanzler Sir 
John Simon und Transportminister Burgin sowie der 
französische Botschafter Cor bin und der italienische Ge 
schäftsträger. Als Chamberlain den Bahnsteig betrat, wurde 
er von der Menschenmenge herzlich begrüßt. Chamberlain 
dankte lächelnd. Nach kurzer Unterredung mit John 
Simon und dem französischen Botschafter begab sich Cham 
berlain in den Zug. 
Nicht weit vom Bahnsteig entfernt kam es zu Zwischen 
fällen, die einen Mißton in die Abschiedsstimmung brachten. 
Eine Gruppe Frauen hatte sich unweit des Bahnsteiges auf 
gestellt und rief im Sprechchor: „Waffen für Spa 
nien !" Sie versuchte, auf den Bahnsteig vorzudringen, 
was ihr jedoch nicht gelang; starke Polzieikrüfte hinderten 
sie daran. 
Zu den Zuschauern hatte sich auch eine Gruppe Arbeits 
loser mit dem bekannten schwarzen Sarg gesellt. Die 
Arbeitslosen schritten mit dem Sarg in der Bahnhofshalle 
auf und ab. Schließlich wurde Polizei eingesetzt, um den 
Bahnsteig freizumachen. Die Arbeitslosen schlössen sich aber 
zu einer engen Gruppe zusammen und versuchten, den Sarg 
hoch auf den Schultern mit sich tragend, wieder auf den 
Bahnsteig zu dringen. Die Polizei ging energisch gegen 
sie vor. Es entstand eine Schlägerei, bei der der Sarg zu 
Boden gerissen und schwer beschädigt wurde. Nach Abfahrt 
des Zuges verschwanden die Arbeitslosen mit ihrem stark 
beschädigten Sarg, ohne daß Verhaftungen vorgenommen 
worden waren. 
Die Reise nach Rom. 
London, lii. Januar. Am Tage der Abreise von Cha m 
berlain und Halifax nach Rom befassen sich zahlreiche 
Morgenblätter mit dem Zweck und den Hintergründen dieser 
Reise, ohne allerdings den schon früher ausgesprochenen 
Vermutungen und Spekulationen irgend etwas Neues, hin 
zufügen zu können. . - 
Das einzige 'neue ist die Vermutung des diplomatischen 
Korrespondenten des Daily Telegraph, es konnte möglich 
fein, daß man Chamberlain in Rom eine „Liste weitreichen 
der Forderungen vorlegen werde. 
Times und Daily Telegraph sagen, daß der Hauptzweck 
des Rom-Besuches der englischen Staatsmänner in der 
Fühlungnahme mit Mussolini bestehe, und daß die Unter 
haltung in der Hauptsache eine beratende und überprüfende 
Form haben werde. 
In beiden Artikeln spielt der italienisch-französische Kon 
flikt eine überragende Rolle. Bei dem jetzigen Stand der 
Dinge, meint die „Times", fei vielleicht der Weg für eine 
gewisse Aenderung der gegenwärtigen Lage offen, soweit die 
vorgebrachten Beschwerden bewiesen werden könnten. Hier 
könnte noch viel von der Diplomatie getan werden. 
„Daily Telegraph" äußert sich ähnlich, wenn er sagt, 
die Ansprüche Italiens würden am besten zwischen Italien 
und Frankreich ausgehandelt; ein freundschaftliches Heran 
treten Italiens an Frankreich würde in London nicht weni 
ger als in Paris begrüßt werden. In der Spanienfrage 
seien sich die beiden Länder einig im Festhalten an der Po 
litik des Nichteinmischungsausschusses, vor allen hinsichtlich 
der Anerkennung von Kriegsrechten. 
Die „Times" knüpft aber an den Rom-Besuch die Hoff 
nung auf wenigstens ein praktisches Ergebnis, das er zeiti 
gen könnte. Sie sagt nämlich, daß in der Emigranten 
frage ein guter Anfang gemacht werden könnte, und zwar 
entweder in praktischer Zusammenarbeit der beiden Impe 
rien oder wenigstens in einer Arbeit auf parallelen Linien, 
da beide Ueberfeegebiete hätten, die der Entwicklung bedürf 
ten. 
Darüber hinaus könnte man kaum auf sofortige positive 
Resultate des Besuches rechnen, der sich aber als wertvoll 
herausstellen könnte, wenn er zu dem gemeinsamen Wunsche 
der überwiegenden Mehrheit Aller nach frühestmöglicher 
Normalisierung der internationalen Beziehungen beitrüge. 
News Chronicle ersucht Chamberlain nochmals, „keiner 
lei Zugeständnisse an Italien zu machen, vor allem nicht in 
der Spanienfrage". Die Solidarität der englisch-französi 
schen Front müsse unvermindert bleiben. 
Daily Expreß schließlich warnt Chamberlain, „seine Nase 
in den italienisch-französischen Streit zu stecken". 
England in der Darstellung eines Engländers. 
London, 19. Januar. Unter der Überschrift „E n g I a n d 
e r w a ch e !" entwirft der bekannte englische Schriftsteller 
P rie st l e y in News Chronicle ein Bild von dem heutigen 
England, das keineswegs schmeichelhaft ist. Er sagt, daß es 
nicht genüge, wenn man sich immer zu dem beglückwünsche, 
was die Großväter getan hätten. Worauf es ankomme, sei, 
was man selber tue. Mitten im großen Weltgeschehen gebe 
es nicht die Möglichkeit, sich zurückzulehnen und nach dem 
Diener Zu klingeln. Entweder müsse man selbst energisch, 
schöpferisch und eifrig sein, oder man werde absinken und 
verkommen: 
Außerhalb Englands und besonders in den Artikeln 
von Außenpolitikern in Amerika. werde England heute 
als ein reicher, aber müder Mann bezeichnet. Das fei aber 
nicht die einzige Schwierigkeit, daß man dieses Gesicht der 
Welt zeige, sondern das politische, wirtschaftliche und sogiale 
Leben Englands fange an, dasselbe müde und leere Gesicht 
zu zeigen. Jede kleine Flamme der Begeisterung und der 
schöpferischen Energie scheine von dessen großem Gähnen 
ausgelöscht zu werden. 
England habe gegenwärtig eine Regierung reicher alter 
Männer und zwar -beinahe (nach Priestleys Meinung) die 
schlechtesten, die England seit Lord North, unter dem die 
amerikanischen Kolonien verloren gegangen seien, gehabt 
habe. Das sei an sich schon schlecht genug. Unglücklicherweise 
stehe aber hinter -dieser Regierung noch eine Art Mentali 
tät reicher alter Männer, bei der die Mehrzahl der Bevöl 
kerung nichts tue, an die Mütze fasse und hoffe, daß der alte 
Gent es irgendwie machen werde. 
Die Araberführer dürfen nach dem Libanon. 
London, 10. Januar. Den fünf Araberführern Palästi 
nas, die kürzlich Zum Besuch der Palästinakonferenz in Lon 
don aus der Verbannung auf den Seychellen-Inseln ent 
lassen worden waren, ist es, nach einer Meldung aus Jeru 
salem, nunmehr gestattet worden, von Aegypten aus auf 
fünf Tage in den Libanon zu Besprechungen mit dem sich 
dort aufhaltenden Mufti von Jerusalem zu reisen. 
Diese Erlaubnis wurde ihnen unter folgenden Bedin 
gungen erlaubt: 1. daß sie sich im Besitz eines Rückreise 
visums von Aegypten befinden, 2. daß sie sich bei ihrem Be 
such im Libanon an einem vorher bestimmten Ort aufhalten, 
3. das sie während ihres Aufenthaltes im Libanon keine 
Beziehungen mit anderen Araberführern als dem Mufti von 
Jerusalem unterhalten und 4. daß sie keine politischen Erklä 
rungen der Oeffentlichkeit oder der Presse gegenüber ab 
geben. 
Bemühungen um die arabische Vorkonferenz. 
Kairo, 10. Januar. Der ägyptische Ministerpräsident hat 
seine Bemühungen, den in Kairo weilenden Mitgliedern 
des Palästina-arabischen Oberkomitees die Einreise nach 
Beirut ohne entwürdigende Bedingungen zu erwirken, 
wieder aufgenommen. Er Hofft, beim französischer Ober 
kommissar für Syrien genügend Verständnis zu finden, da 
mit endlich die Vollsitzung des arabischen Oberkomitees unter 
Vorsitz seines Präfidenten, also des Mufti, stattfinden kann. 
Der ägyptische Ministerpräsident ist im übrigen dahin 
unterrichtet worden, daß England auf eine beschleunigte 
Wahl der arabischen Delegierten für London großen Wert 
lege. 
Das Militärgericht in Haifa wieder auf vollen Touren. 
Jerusalem, 19. Januar. 'Das Militärgericht in Haifa hat 
erneut einige erschreckende Urteile gegen Araber ausge 
sprochen. So wurde einer zum Tode verurteilt, ein weiterer 
wird auf Lebenszeit in die Kerker geworfen; ein dritter 
wurde hingerichtet. 
Keine neue japanische Einheitspartei. 
Tokio, 19. Januar. Der japanische Innenminister, Mar 
quis Ki Zo, erklärte Vertretern der Presse, daß man den 
Plan, eine Einheitspartei unter Leitung des Fürsten Konoe 
zu gründen, wieder aufgegeben habe. Das neue Kabinett 
unter Hiranuma habe das vollste Vertrauen aller Kreise und 
das Volk steht geschlossen hinter der Regierung. 
Politisch maßgebende Kreise bestätigen die Auffassung, 
daß das Kabinett unter dem neuen Ministerpräsidenten 
Hiranuma auf eine breitere Basis gestellt worden ist, so daß 
Regierung und Volk bereits die gewünschte Einheitsfront 
darstellten, ohne daß eine neue Organisation errichtet zu 
werden brauche. 
„Lima ein großer Erfolg." 
New Jork, 19. Januar. Staatssekretär Hu'll hat am 
Montag nach der Rückkehr der amerikanischen Abordnung 
von der Lima-Konferenz eine Erklärung abgegeben, in der 
er sich krampfhaft bemühte, das bekanntlich äußerst dürftige 
Ergebnis der Panamerikanischen Tagung als einen „großen 
Erfolg" darzustellen. Daneben konnte es sich Hull auch dies 
mal nicht versagen, seine Beschönigungsversuche mit offenen 
und versteckten Angriffen gegen die autoritären Staaten zu 
„würzen". 
So behauptete er mit der bekannten unerträglichen 
Selbstgefälligkeit, daß die „liberale amerikanische Handels 
politik" die „einzig richtige" sei, während „andere Arten 
von Handelsabkommen" die wirtschaftlichen Gewinne her 
absetzen und „unter Umständen.sogar als Instrument des 
politischen Einflusses" benützt werden könnten. 
Zum Schluß stellte Hull die verblüffende Behauptung 
auf, daß die Vereinigten Staaten in Lima weder politische 
noch militärische Bündnisse (?), sondern lediglich eine Stär 
kung der interamerikanischen Zusammenarbeit gesucht 
hätten, und daß sich diese Hoffnung voll und ganz erfüllt 
habe. 
Scharfe republikanische Kritik an Roosevelt. 
New Uork, 19. Januar. Den Roosevelt kritisierenden 
Stimmen hat sich jetzt auch der frühere republikanische Ab 
geordnete Snell zugesellt, der während des letzten Kon 
gresses die republikanische Minderheit im Unterhaus an 
führte. Snell griff schärfstens die Ernennung Hopkins zum 
Wirtschaftsminister an, und erklärte, daß sich unter dessen 
Tätigkeit in der Bundesverwaltung für öffentliche Arbeiten 
Korruption und Mißwirtschaft zu einem natio 
nalen Skandal und zu einer nationalen Schande aus 
gewachsen hätten. 
Auf Roosevelts Aufrüstungsprogramm eingehend stellt 
Snell fest, das amerikanische Volk müßte zuerst einmal sicher 
gehen, daß das, was angeblich für die nationale Verteidi 
gung unternommen werde, nicht für eine politische Kre 
dit infl a t i o n oder gar für eine systematische Kriegs 
vorbereitung und Kriegshetze geschehen. Wenn Ame 
rika eine Katastrophe vermeiden wolle, müsse der unverant 
wirtlichen Roosevelt-Politik endlich Einhalt geboten werden. 
Der italienische Botschafter in Chile gestorben. 
Santiago de Chile, 19. Januar» Am Montag verstarb 
hier der italienische Botschafter in Chile, Giovanni Mar ch i, 
nach monatelanger schwerer Krankheit. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Bachsichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 