
Dr Schuschnigg habe, wenn er sich jetzt mit dem 
Reich geeinigt habe, echten st aatsmän n i s ch e n 
Wirklichkeitssinn gezeigt. Er sei dabei Mussolini 
gefolgt. Die Mächte, die vor allen anderen im Donau-Becken 
Interessen hätten, seien Deutschland und Italien. 
Erste Mittags-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 17. Februar 
Nr. 
221 
Schuschnigg vor Funktionären der Vaterländischen Front. 
Wien, 17. Februar. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
erschien am Mittwoch in einer Sitzung der führenden Funk 
tionäre des Stnrmkorps der Vaterländischen Front und 
machte dort längere Ausführungen. Er gab vor allem eine 
eingehende Darstellung der Ereignisse der letzten Tage. 
Seyß-Jnquart übernimmt sein Amt. 
Wien, 17. Februar. Bei Uebernahme seines Amtes hielt 
der neue Innenminister Seyß-Jnquart eine Ansprache an 
die Beamten des Ministeriums. Daß es nunmehr im Zu 
sammenhang mit der Aussprache der Lenker der beiden 
deutschen Staaten möglich sei, zur organisatorischen Ein 
heit der inneren Verwaltung zurückzu 
kehren, so sagte er, sei als ein freudiges Zeichen zu be 
trachten dafür, daß der Weg zum inneren Frieden erfolg 
reich beschritten worden sei, und festige den Entschluß, mit 
äußerster Einsatzbereitschaft diesem Ziel zu dienen. 
Der Minister richtete dann an jene, die den Sicher 
heitsdienst ausüben, die Mahnung, den Staatsbürger 
von der Wichtigkeit und Notwendigkeit der Machtausübung 
des Staates zu überzeugen, und unbeugsame Gesetzlichkeit 
wie strengste Objektivität mit möglichster Menschlichkeit zu 
verbinden. 
„Eine deutsche Exekutive", sagte der Minister, „hat nie 
versagt und versagt nie. Ich erwarte, daß Sie in diesen 
Traditionen des deutschen Volkes und des 
österreichischen Vaterlandes Ihren Dienst vollziehen werden. 
Für eine andere Auffassung der Dienstpflichten, insbeson 
dere für Berücksichtigung politischer Einstellungen, werde 
ich bei der Exekutive nie Verständnis haben. 
„Die Bestimmung der politischen Haltung ist Sache der 
verfassungsmäßig zu berufenden Organe, und ich räume 
zur Zeit niemandem in Oesterreich das Recht ein, jeweils 
genauer und sorgsamer auf die Wahrung nationaler Inter 
essen bedacht zu sein, als ich es bin." 
Polen zu den Vorgängen in Oesterreich. 
Warschau, 17. Februar. Die Vorgänge in Oesterreich 
stehen im Vordergrund des Interesses der polnischen Presse. 
In einem Leitaufsatz bringt der regierungsfreundliche 
Kurjer Poranny zum Ausdruck, daß die Umgestaltung des 
österreichischen Kabinetts auf der Linie des Juli-Abkommens 
liege und die bessere Verständigung und die Mitbeteiligung 
von volksnationalen Faktoren in der Leitung Oesterreichs 
Zum Ziel habe. Das Blatt ist der Meinung, daß mit der 
neuen Entwicklung dem österreichischen Legitismus der 
Todesstoß versetzt worden ist. 
„Kurjer Poranny" betont, daß die Schaffung der Achse 
—Berlin für Oesterreich eine neue Situation geschaffen 
habe und mit einer aktiven Unterstützung Oesterreichs durch 
England und Frankreich oder gar durch Genf in Wirklichkeit 
nicht mehr gerechnet werden könne. 
In anderen Blättern wird übereinstimmend der Gedanke 
vertreten, daß die Ergebnisse von Berchtesgaden der Außen 
politik Deutschlands einen unbestreitbar großen Gewinn ge 
bracht haben. 
Rumänien: „Von der Nordsee bis zum Brenner ein Volk". 
Bukarest, 17. Februar. Die Verständigung zwischen den 
beiden deutschen Staaten beherrscht! die Bukarester Presse. 
In den Ueberschriften wird die Bedeutung des Ereignisses 
hervorgehoben. 
Universal würdigt in seinem Leitartikel das Verdienst 
Schuschniggs, der eine Regierung der Entspannung und 
Verständigung gebildet habe. Es sei eine Regierung der 
Einigung in dem Maße, in dem ein solcher Ausdruck in 
einem autoritären Regime Anwendung finden könne. 
Schuschnigg habe sich die Achtung der Welt erworben und 
verdiene es, eine dauernden Erfolg zu haben. 
Cuvantul sagt, in der Tat handele es sich um einen be 
merkenswerten Erfolg der Berliner Politik. Die Verständi 
gung habe einen tiefen Sinn. Sie verkünde noch einmal 
mit unmißverständlicher Kraft die rassische Einheit des 
Deutschen Reiches und Oesterreichs. Von der Nordsee bis 
zum Brenner e i n Volk, das sei die Leitidee dieser Verständi 
gung von Berchtesgaden. Wer bilde sich ein, daß Oesterreich 
für alle Ewigkeit außerhalb der deutschen Gemeinschaft 
bleiben könne? 
Das Blatt weist Gedanken an eine Expansionspolitik 
nach Süden zurück, es handele sich vielmehr um unumgäng 
liche Ansprüche des inneren Gesetzes der deutschen Einheit. 
Es sei wahr, daß gute Beziehungen zwischen Wien und 
Berlin einige diplomatische Rechnungen störten. Aber die 
Verständigung führe eine willkommene Klärung 
in einem Sektor des Kontinents herbei, in dem so viel Ver 
wirrung herrsche. 
Wachsende Einsicht in London. 
. London, 17. Februar. Die österreichische Kabinetts 
umbildung. sowie die deutsch-österreichischen Vereinbarungen 
stellen auch am Donnerstag das Hauptinteresse der Londoner 
Morgenpresse dar. Die Blätter berichten zum Teil ausführ 
lich aus Wien über die letzten Ereignisse in Oesterreich, und 
es mehren sich die Stellungnahmen, in denen Verständnis 
für die Folgen der Berchtesgadener Besprechungen gezeigt 
wird. 
Aus der anderen Seite gibt es auch sehr ablehnende 
Kommentare. Gegenüber der Hetze Linksblätter 
betont der diplomatische Korrespondent der Daily Mail, daß 
die britische Regierung im Gegensatz zu Frankreich nicht be 
absichtige, irgendwelche Vorstellungen bei der Reichsregie 
rung zu erheben. 
Bezüglich der Beratungen des britischen Kabinetts am 
Mittwoch berichten die meisten Blätter, daß Wohl Oesterreich 
zur Debatte gestanden habe, daß man aber erst genaue Be 
richte abwarte, ehe man Stellung nehmen könne. 
Die Times erwartet, daß die Umbildung des Lsterreichi 
'schen Kabinetts sowie die Amnestie für politische Gefangene 
lediglich den Auftakt zu den Maßnahmen darstellten, die aus 
den neuen deutsch-österreichischen Abmachungen resultierten. 
Im Leitartikel schreibt das Blatt zunächst vorsichtig, 
alles werde davon abhängen, was für ein endgültiges Gesicht 
diese Maßnahmen erhielten. 
Eine engeVerstäudigung zwischen den beiden deut 
schen Staaten sei die natürlichste Sache der Welt. 
Eines der unvernünftigsten, verbrecherischsten und heraus 
forderndsten Kunstgebilde des Friedensvertrages sei das 
Verbot einer Vereinigung Oesterreichs mit 
dem Reich gewesen. Einer der größten Fehler in der 
europäischen Politik seit dem Kriege sei die Haager Ver 
urteilung der geplanten Zollunion zwischen den beiden 
Staaten gewesen. 
Selbst wenn die österreichische Gemeinschaft wünsche, 
„ihre eigenen Traditionen und ihre Seele" unberührt zu 
halten, so könne sie niemals antigermanisch sein. Das sei 
die wahre Stärke der Forderungen des Reiches. Kein Ver 
trag werde jemals Oesterreich aus dem deutschen Kreise 
fernhalten. 
Die „Times" vertritt dann die Ansicht, es 
handele sich um Zwei Nationen, die wohl eins in Rasse und 
Sprache seien, aber geteilt seien durch ihre geographische 
Lage, Geschichte und Mentalität. In diesem Zusammen 
hang entwertet das Blatt einige seiner vorher gemachten 
richtigen Bemerkungen durch ebenso anmaßendes wie ein 
fältiges Geschwätz. 
Was die deutsch-österreichischen Vereinbarungen als 
solche angehe, so könnten sie nur danach beurteilt werden, 
inwieweit sie zur Stabilität in Mitteleuropa beitrügen. In 
England herrsche die Meinung, daß Deutschland sein Ziel 
jenseits der österreichischen Grenzen nur auf friedlichem 
Wege verwirklichen könne. Was aber die deutsche „Aus 
dehnung" was soviel wie Ausdehnung des deutschen 
wirtschaftlichen Einflusses bedeute anlange, so gehöre es 
nicht zur Friedenspolitik, sich einer solchen Ausdehnung zu 
widersetzen. 
Daily Telegraph beschäftigt sich in einem ausführlichen 
Wiener Bericht besonders mit der wirtschaftlichen Zusam 
menarbeit Oesterreichs mit dem Reich. Der diplomatische 
Korrespondent des Blattes bestätigt, daß die britischen Mi 
nister am Mittwoch über Oesterreich beraten hätten. Im 
Foreign Office sei jedoch noch kein vollständiger Bericht ein 
getroffen. Dem britischen Gesandten in Wien sei es am 
Mittwoch nicht möglich gewesen, fernmündlich ausreichend 
Bericht zu erstatten, sodaß man am heutigen Donnerstag 
einen Bericht aus Wien erwarte. Das Blatt beschimpft dann 
ausgiebig die deutsche und die italienische Presse. 
Daily Herald berichtet von fieberhafter diplomatischer 
Tätigkeit in den letzten Tagen. Die Außenminister Eng 
lands und Frankreichs hätten von Anfang an in enger Füh 
lung miteinander und mit Wien gestanden. Auch der bri 
tische Kabinettsrat habe sich mit Oesterreich befaßt. 
News Chronicle zeigt sich sehr unzufrieden u.nd setzt 
sich schließlich hysterisch für die Aufrüstung der sogenann 
ten demokratischen Länder ein. 
Daily Expreß bringt einen phantasievollen Berliner 
Bericht über die deutsch-italienische Politik. Im Leitartikel 
zeigt das Blatt Verständnis und rät England, sich nicht in 
Dinge einzumischen, die es nichts angingen. Selbst Lloyd 
George, der sich für Abessinien, Sowjetspanien und China 
gleichzeitig eingesetzt habe, erkläre, daß England niemals 
einen Soldaten herausschicken werde, um Oesterreich und 
Deutschland auseinanderzuhalten. Damit wandere die 
seinerzeitige Erklärung Sir John Simons bezüglich der 
österreichischen „Unabhängigkeit" schnurstracks in den Ab 
falleimer. Die ganze Landkarte Europas verändere sich> 
England könne das nicht aufhalten, man würde sich ledig 
lich bei einem solchen Versuch schwächen. Die ganze Ange 
legenheit sei eine neue Lehre dafür, daß England sich aus 
der Hölle des Kontinents fernhalten solle. 
Gleichzeitig veröffentlicht das Blatt einen Artikel aus 
der Feder von Emery lons, der u. a. schreibt, griffe 
man heute zu den Waffen wie 1914, so werde niemand 
daraus Nutzen ziehen. Oesterreich sei keineswegs ein „Ball 
unter dem Absatz eines mächtigen Eindringlings". Jeder, 
der ins Feld ziehe, um Oesterreich „vor Hitler zu schützen", 
werde vielmehr halb Oe st er reich auf Seiten Hit 
lers finden. Seit der Erklärung Simons hätten sich 
viele Dinge ereignet, u. a. auch der Aufbau des Hitler- 
Deutschlands. Die schnellen Wechsel in Europa zeigten deut 
lich, wie verrückt es sei, Versprechungen abzugeben, die düs 
englische Volk nicht im geringsten einzuhalten wünsche. 
Im Leitartikel setzt sich Daily Mail sehr für den deut 
schen Standpunkt ein und erklärt, Europa habe frei 
aufgeatmet, als es die Einzelheiten der zwischen 
Schuschnigg und Hitler zustandegekommenen Vereinbarun 
gen erfuhr, denn diese stützten sich auf Tatsachen. Die Lage 
m Oesterreich, das durch die Friedensverträge vom Rest 
eines Imperiums abgeschnitten worden sei, dessen Mittel 
punkt es früher war, sei bisher eigentlich armselig gewesen. 
Oesterreich aber stelle sich jetzt unter den Schutz der mächtigen 
deutschen Nation, die ihr nächster Nachbar und Artgenosse 
sei. Das sei eine natürliche Entwicklung, und 
zwar herbeigeführt auf friedlichem Wege. Durch 
sie erst sei die komplizierte Lage in Mitteleuropa geklärt und 
gefestigt worden. 
Zwischen Zwei Staaten von gleicher Rasse und Sprache, 
die Seite an Seite bis zu Beginn des letzten Jahrhunderts 
eine gemeinsame Geschichte hatten, seien die Beziehungen 
unvermeidlich sehr eng. Wenn eine dieser Nationen 
68 Millionen Menschen umfasse und die andere sechs Millio 
nen, so sei es ebenfalls unvermeidlich, daß die größere 
Nation auf die andere eine beträchtliche Anziehungskraft 
ausübe. Deutschland sei als größter Staat in das Herz des 
europäischen Kontinents gestellt und stelle einen Faktor dar, 
den alle Nachbarn Deutschlands in Rechnung ziehen müßten. 
Eine Zeit lang habe man den deutschen Einfluß in Oester 
reich neutralisieren können, iudenüman die deutschen Inter 
essen gegen diejenigen Italiens ausgespielt habe. Seitdem 
aber Deutschland und Italien zu einer Verständigung ge 
langt seien, habe solche Schaukelpolitik ihre Wirkung ver 
loren. 
Mißstimmung in Frankreich. 
Paris, 17. Februar. Die Pariser Morgenpresse befaßt 
sich am Donnerstag sehr ausführlich mit der Entwicklung 
der Lage in Oesterreich, wobei es an feindseligen Kommen 
taren nicht fehlt. Uebereinstimmend wird die französische 
Regierung mit dem Vorwurf der Schwäche bedacht; ebenso 
werden mißmutige Bilanzen aus der Genfer 
Versailles-Politik gezogen. Auch die Panik 
macherei setzt wie auf Kommando ein, und in hysteri 
schen Ausbrüchen wird „der deutsche Imperialismus" in 
alter Weise Zum Schreckgespenst gemacht. Die meisten 
Leitartikler bedauern, daß Frankreich und die Kleine 
Entente sich nicht für die Restauration der Habsburger 
Monarchie eingesetzt hätten, als es hierfür noch nicht zu 
spät gewesen sei. 
Echo de Paris sagt, im Grunde genommen seien sich das 
Foreign Office und der Quai d'Orsay klar darüber, daß 
unter den augenblicklichen Umständen alle Erklärungen in 
der Art derjenigen vom Februar und September 1934 eher 
schädlich als nützlich wären. Heute würden sie umso schäd 
licher sein, als Italien bei einer solchen Ausgrabung über 
holter Redensarten nicht mitmachen würde. Man müsse 
jedoch leider feststellen, daß es England, sobald Oesterreich 
auf dem Spiele stehe, an Autorität mangele. Der sattsam 
bekannte jüdische Skribent Pertinax phantasiert darüber 
noch einiges und endet mit dem üblichen flammenden 
Appell, daß sich England und Frankreich in Anbetracht der 
drängenden Zeit einig sein müßten. 
Die Epoque schilt, daß man den dreisten Deutschen 
gegenüber seit langem nicht mehr so kraftig wie einst in 
Versailles gegenübergetreten sei. Das Blatt greift dann die 
Verständigungslinie des früheren Ministerpräsidenten Flan 
din erregt an und malt sich düstere Folgen aus. 
Jour fischt im Trüben mit der inzwischen bekanntlich 
dementierten Falschmeldung von angeblichen Truppenzu 
sammenziehungen Mussolinis. 
Figaro schreibt, die Erhaltung der österreichischen „Un 
abhängigkeit" hätte wirkungsvoll nur durch eine' Restaur 
ation der Habsburger (!) gewährleistet werden können. Das 
Blatt ereifert sich in diesem Zusammenhang gehörig über 
die Kleine Entente. 
Petit Journal beklagt es, daß die legale Politik des 
Führers von Anfang an unerwartete Erfolge davongetra 
gen habe, die manche nur von einer illegalen Betätigung 
erwartet hätten. Er sei nicht durch einen Staatsstreich an 
die Macht gekommen, sondern im Gegenteil auf legalem 
und verfassungsmäßigem Wege. Die deutsche Diplo 
matie habe in Oesterreich einen unbestreitbaren 
Erfolg errungen, der die etwas künstliche Er 
regung vergessen lasse, die sich in der Welt bezüglich der 
Berliner Neuregelungen vom 4. Februar bemerkbar ge 
macht habe. Der Führer werde am 29. Februar nicht mit 
leeren Händen vor den Reichstag treten. 
Der Matin bekehrt sich zur Ansicht, daß man in einer 
Zeit lebe, in der die Tat vor der Prozedur den Sieg davon 
trage. 
Ordre meint bedauernd, daß die Völker des europäischen 
Ostens, die ihre Blicke bisher nach London und Paris ge 
richtet hätten, sich nunmehr an Berlin wenden würden. 
Action Fran?aise sagt, die österreichischen Ereignisse be 
deuteten den Zusammenbruch einer Politik, die mittelmäßig 
gewesen sei und die in sich selbst den tödlichen Keim ge 
tragen habe. Das sei die Politik des Versailler Diktats 
gewesen. 
Excelsior, Populaire und Humanite schimpfen nach wie 
vor. Aehnlich benehmen sich Oeuvre und Petit Parisien. 
Das Echo der Wiener Ereignisse in Jugoslawien. 
Belgrad, 17. Februar. Die Vorgänge in Oesterreich 
werden von der gesamten OeUentlichkeit mit größtem In 
teresse verfolgt. Die Presse, die einen breiten Raum auch 
dem Widerhall im Ausland einräumt, stellt in der Auf 
machung und in den Überschriften die Befreiung der ver 
hafteten und verurteilten Nationalsozialisten in den Vor 
dergrund. Soweit direkte Stellungnahmen vorliegen, be 
tonen die Blätter die Bedeutung der Ernennung Seytz- 
Jnquarts zum Innenminister. 
Japan Zum Ergebnis von Berchtesgaden. 
Tokio, 17. Februar. Die Presse zeigt in ausführlichen 
Berichten und Kommentaren zum Ergebnis von Berchtes 
gaden großes Verständnis für die deutsche Außenpolitik. 
Die Zeitung Tokyo Asahi Schimbun geht a.uf die Friedens 
politik des Führers näher ein und weist dabei auf den 
Besuch Lord Halifax' in Deutschland hin. 
Das Blatt glaubt, daß die Ernennung Seiß-Inguarts 
zum Innenminister das Befriedungswerk ein gutes Stück 
vorwärts bringen werde. Versuche Englands und Frank 
reichs, mit Hilfe des österreichischen Problems Deutschland 
und Italien zu entfremden, hält die japanische Zeitung für 
fruchtlos. Im Frühjahr werde der Führer Italien be 
suchen, und augenscheinlich gewinne seine politische Aktivität 
in Europa ständig an Bedeutung. 
Würdigung der österreichischen Neuordnung in Amerika. 
Washington, 17. Februar. Die Umbildung des öster 
reichischen Kabinetts wird von den Zeitungen groß gebracht. 
In Regierungskreisen steht man auf dem Standpunkt, daß 
die Unterredung zwischen Adolf Hitler und Dr. Schuschnigg 
auf dem Obersalzberg ein historisches Ereignis 
war, das für ganz Mitteleuropa sehr begrüßenswerte Aus 
wirkungen haben dürfte. 
Zionistische Kolonien im Südlibanou. 
Beirut, 17» Februar. Die Regierung des Libanon hat 
die Genehmigung erteilt/ Ländereien in mehreren Dörfern 
im Süden Libanons an der palästinensischen Grenze an 
Zionistische Kolonisierungsgesellschaften zu verkaufen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 