
Erste Morgen-Ausgabe, 
deutsches Hachrichtenliüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obue Vereinbaruna untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 19. April 
Nr. 
637 
Reichsminister Dr. Goebbels spricht. 
Berlin, 13. April. Reichsminister Dr. Goebbels 
spricht am Vorabend des Geburtstages des 
Führers von 29.09 bis 29.15 Uhr über alle deutschen 
Sender. 
Flaggen heraus! 
Berlin, 18. April. Der Neichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda fordert die Bevölkerung auf, aus 
Anlaß des Geburtstages des Führers am 
29. April ihre Häuser und Wohnungen zu beflaggen. 
Einführung des deutschen Luftrechts in Oesterreich. 
Verlin, 16. April. Der Reichsminister der Luftfahrt und 
Oberbefehlshaber der Luftwaffe hat im Einvernehmen mir 
dem Reichsminister des Innern eine Verordnung über die 
Einführung des deutschen Luftrechts in Oesterreich voll 
zogen, die am 1. April 1938 im Reichsgesetzblatt verkündet 
worden ist. Danach sind das Luftver k e hrsgesetz 
und die Verordnung über Luftverkehr 'sowie die Verordnun 
gen über den Reichswett erdien st in Oesterreich als 
geltendes Recht eingeführt. Gleichzeitig wurde das Luft 
amt Wien errichtet, dessen Zuständigkeitsbereich das 
ganze Land Oesterreich umfaßt. 
Im Zuge dieser Verordnung sind sämtliche Dienststellen 
der österreichischen Verkehrsluftfahrt und des Wetter 
dienstes endgültig in die Organisation der deutschen Luft 
fahrt übergeführt worden, sodaß nunmehr die zivile 
Luftfahrt im gesamten deutschen Reichsgebiet ein 
heitlich geregelt ist. 
Krach im Pariser Marxistenlager. 
Paris, 15. April. Der Verwaltungsausischuß der Sozial 
demokratischen Partei hat mit 19 zu 6 Stimmen die 
lösung der Sozialdemokratischen Landesgruppe des Seine- 
Departements (Groß-Paris) beschlossen, um damit dem bis 
herigen Vorsitzenden dieser Landesgruppe, dem als Scharf 
macher berüchtigten Pivert, den Boden zu entziehen. 
Dieser Beschluß scheint aber noch ein Nachspiel zu haben. 
Pivert und Genossen wollen nämlich nicht klein beigeben, 
sondern haben nach dem Muster der Sitzstreiker die Ge 
schäftsräume des bisherigen Landesverbandsvorsttzenden be 
setzt und erklären, nur der Gewalt weichen zu wollen. 
Der Generalsekretär der Partei, Paul Faure, der mit 
der Neuorganisierung dieser Parteifiliale beauftragt ist, hat 
sich unter diesen Umständen gezwungen gesehen, einen pro 
visorischen Sitz für den neu aufzubauenden Landesverband 
Groß-Paris einzurichten.' 
Kollektivvertrag in der französischen Flugzeugindustrie. 
Paris, 15. April. Besprechungen zwischen Arbeitgebern 
und Arbeitern der Flugzeugindustrie haben zur Unterzeich 
nung eines nationalen Kollektivvertrages geführt, in dem 
die Arbeits- und Lohnbedingungen für die Angestellten und 
Arbeiter in den verstaatlichten und in den privaten Flug 
zeugunternehmen festgesetzt sind. 
Militäraktion gegen die Eingeborenenbewegung in Tunis. 
Paris, 16. April. Nach Auflösung der national-arabi 
schen Neu-Destour-Partei setzte am Freitag in ganz. Tune 
sien eine umfangreiche Aktion der Militärbehörden ein. 
Polizei, Mobilgarde und Truppen fuhren in Militärlast 
kraftwagen durch die Städte, schlössen die Parteiräume und 
nahmen alle leitenden Persönlichkeiten der Eingeborenen 
bewegung in Hast. 
Allein in Tunis, Sousse, Sfax, Beja und Bizerta wur 
den 18 Neu-Nestour-Fllhrer verhaftet. Alle Delikte, die 
mit den blutigen Zusammenstößen vom 9. April in Zu 
sammenhang stehen, werden von einem militärischen Son 
dergericht abgeurteilt. 
Italiens Vorbereitungen für den Führer-Besuch. 
Rom, 15. April. Während in Rom, Neapel und 
Florenz die Vorbereitungen zum festlichen Empfang des 
Führers in vollem Gange sind, werden noch weitere Einzel 
heiten über die Veranstaltungen bekannt, die anläßlich des 
in ganz Italien mit immer größerer Spannung erwarteten 
hohen Staatsbesuchs vorgesehen sind. 
So werden 50 000 Angehörige der faschistischen Jugend 
organisation aus allen Teilen Italiens in den nächsten 
Wochen nach Rom kommen, wo sie in einem großen Ge 
meinschaftslager mit insgesamt 11000 Zelten untergebracht 
werden. Die Anordnung einzelner Zelte erfolgt in der 
Weise, daß aus! ihnen die Worte "Führer" und „Duce" er 
stehen. 
Der große Tag der f a s ch i st i s ch e n Jugend wird 
sich auf dem Flugplatz Centooelle abspielen, wo die 50 000 
Jungfaschisten unter dem Oberbefehl von Minister Sta 
race in militärischen und sportlichen Massenvorführungen 
ihr Können zeigen werden. Den Höhepunkt der Kundgebung 
wird eine Parade der 50000 in geschlossener Formation 
bilden. 
Giornale d'Jtalia betont, diese Kundgebung werde 
dem Führer nicht nur die Erfolge des Faschismus auf 
dem Gebiet der Jugenderziehung vor Augen führen, son 
dern auch die stolze Vaterlandsliebe, den soldatischen Geist, 
den Willen zur Disziplin zeigen, der diese Faschisten und 
Soldaten von morgen beseele. 
Unter den künstlerischen D a r b r et u n g e n, tue 
den Führer in Italien erwarten, verdient auch die große 
Freiluftaufführun g im Foruw Mussolim beson 
dere Erwähnung, wo für den 2. Akt aus „Lohen gr i n 
gewaltige Bauten im Entstehen begriffen sind. Zur mög 
lichst naturgetreuen Widergabe des Antwerpener Schlosses 
werden auf der 120 Meter breiten und 20 Meter über dem 
Erdboden liegenden Bühne Kolossalkülissen errichtet, dar 
unter ein über 40 Meter hoher Schloßturm. 
Amnestieerlaß des tschechoslowakischen Staatspräsidenten. 
Prag, 16. April. Staatspräsident Dr. Benesch hat 
eine Amnestie erlassen, die durch eine Entscheidung der Ne 
gierung ergänzt wird, wonach auch alle Polizeistrafen wegen 
politischer Delikte erlassen werden. Die Amnestie bezieht 
sich nahezu auf alle Schutzgesetzdelikte mit Ausnahme der 
schwersten, wie „Anschläge gegen die Republik", „Militär- 
Verrat" usw., ferner auf „Vorbereitung von Anschlägen 
gegen die Republik mit Ausnahme jener Fälle, in denen zu 
Anschlägen gegen die Republik bewaffnete Hilfskräfte 
gesammelt wurden". Sie bezieht sich weiter au, „fahrlässi 
gen Militärverrat", auf „Gewalt gegen verfassungsmäßige 
Faktoren", Beleidigung des Präsidenten der Republik, „Stö 
rung des allgemeinen Friedens", Aufforderung zur Nicht 
erfüllung gesetzlicher Verpflichtungen, „Geheimbündelei", 
„Verbreitung unwahrer Nachrichten", grobe Ungehörigkeit, 
„unerlaubte Berichterstattung und Bedrohung der Verteidi 
gung der Republik" sowie Nichtanzeige von Hochverrat und 
Spionage. 
Zum ersten Male erfolgte auch eine Amnestie nach 8 176 
des Staatsverteidigungsgesetzes („unerlaubte Anwerbung 
von Militär"). Die Amnestie erstreckt sich schließlich aus 
Uebertretungen nach dem Vereins- und Versammlungsge 
setz, dem Terror- und dem Pressegesetz. Die Amnestie be 
zieht sich nicht auf Personen, die „aus feindseliger Gesin 
nung gegen die Tschechoslowakei" das Staatsgebiet verlassen 
haben. 
Die sudetendeutschen Pressebriefe veröffentlichen dazu ein 
Gespräch mit dem Leiter des Amtes für rechtspolitische Kon 
trolle der Sudetendeutschen Partei, Neuwirth, in dem 
dieser u. a. erklärt: 
„Wenn wir es heute vermeiden, durch Erörterungen 
grundsätzlicher Art einen Mißklang in die Osterstimmung zu 
bringen, so dürfen aus diesem, unserem Verhalten keine fal 
schen Schlüsse gezogen werden. Es darf vielmehr ange 
deutet werden, daß sich jedes Mittel durch allzu häufige An 
wendung abstumpft, oder anders gesprochen, daß mit Symp 
tomkuren noch kein Kranker dauernd geheilt worden ist. Es 
wird also notwendig sein, nach den Ostertagen in verstärk 
tem Maße nach den Ursachen eines solchen Zustandes zu 
suchen, der jene Häufung von Urteilen und damit eine Be 
lastung der Justiz, aber auch der öffentlichen Meinung im 
Staate und der innerpolitischen Verhältnisse gebracht hat. 
Es ist einfach Tatsache, daß die Lage so unerträglich gewor 
den war, daß wieder die Gnade des Präsidenten als letzter 
verfassungsmäßiger Ausweg gewählt werden mußte. Wem 
an einer ehrlichen Befriedung der Volksgruppen im Staate 
gelegen ist, wird sich der notwendigen Erforschung der Ur 
sachen und darüber hinaus der notwendigen Maßnahmen 
nicht verschließen können, die nur darauf hinauslaufen kön 
nen, ein faktisches System zu ändern, das in seinen Aus 
wirkungen von der deutschen Bevölkerung im Staate unend 
lich schwer getragen wurde, und das sich vor allem als 
fruchtlos und Zwecklos erwiesen hat." 
Die Sokolorganisation unter Moskauer Kontrolle. 
Warschau, 15. April. Die Polnische Telegraphenagentur 
weist in einer Meldung aus Prag auf die wachsenden Ein 
flüsse der Kommunisten in der tschechischen Sokolorgani 
sation hin. die mit 600 MV Mitgliedern eine der stärksten 
Organisationen in der Tschechoslowakei ist und bis vor 
kurzem noch einer der Hauptstützpunkte des tschechischen 
Nationalismus war. 
Aus dem kommunistischen Rüde Pravo gehe hervor, daß 
die Kommunisten sogar an dem diesjährigen 10. Sokol 
trefsen im Sommer teilnehmen wollen. 
Ungarische Juden treiben Boykotthetze. 
Budapest, 15. April. Die Polizei hat am Freitag IM 
jüdische Angestellte Budapester Firmen einem strengen Ver 
hör unterzogen, die beschuldigt werden, Mugzettel herge 
stellt und verteilt zu haben, in denen das Judentum zum 
Boykott rein ungarischer Unternehmen aufgefordert 
wird. Es handelt sich anscheinend um eine Protestaktion 
jüdischer Kreise gegen das Judengesetz der Regierung. 
In den letzten Tagen war in den Straßen Budapests eine 
große Anzahl solcher Flugzettel zur Verteilung gelangt, und 
einige jüdische Zeitungen fühlten sich sogar veranlaßt, die 
Hilfe der Polizer gegenüber diesem den Pseilkreuzler 
von den Juden in die Schuhe geschobenen Störungsakt an 
zurufen. 
Die Polizei hat bisher zehn jüdische Handlungsgehilfen 
in Haft behalten, wodurch der Beweis für den wahren Ur 
sprung der Hetze klar erbracht ist. 
Neues bulgarisches Pressegesetz. 
Sofia, 15. April. Die bulgarische Regierung hat ein so 
fort in Kraft tretendes Pressegesetz verkündet, das eine 
verschärfte Aufsicht über die bulgarische Presse zur Folge 
haben wird und vor allem die Herausgabe von Zeitungen 
und Zeitschriften von einer Erlaubnis des für die Presse 
zuständigen Ministers abhängig macht. 
Neben Angaben über die politische Richtung wird der 
Nachweis der finanziellen Mittel gefordert. Die Verord 
nung setzt ein gewisses Mindestalter für Schriftleiter fest 
und fordert ein makelloses Vorleben. 
Wichtig ist ferner die Bestimmung, daß sich auch Perso 
nen strafbar machen, die Druckerzeugnisse verbreiten, von 
denen sie wissen oder von denen sie den Umständen nach 
annehmen können, daß sie als beschlagnahmt oder verboten 
gelten. 
Mit diesem Gefetz hat sich die Regierung ein wirksames 
Mittel gegen die liberalistifchen Auswüchse und die staats 
feindliche Agitation eines gewissen Teils der bulgarischen 
Presse, namentlich der kommunistischen bezw. der Volks 
front-Presse, geschaffen. Mit der Strafausdehnung auch auf 
jene, die unerlaubte Druckschriften verbreiten, will dre Re 
gierung vor allem der Verbreitung kommunistischer Druck 
schriften entgegentreten. 
Es unterliegt keinem Zweifel, daß neben der kommuni 
stischen Agitation auch noch der Einfluß gewisser anderer 
Länder unterbunden werden soll, wenn sich che Regierung 
eine Uebersicht über die finanziellen Verhältnisse der Zei 
tung bezw. Zeitschrift vorbehält. 
Gegen die Wühlarbeit der Komintern. 
Warschau, 16. April. Dem Besuch des lettischen Außen 
ministers Munters beim litauischen Außenminister m 
Kowno schenkt die politische Presse starke Beachtung. Die 
mehrstündige Besprechung soll nach polnischen Berichten vor 
allem der sowjet r u s f i f ch e n Frage gegolten haben. 
In gut unterrichteten politischen Kreisen wisse man, daß 
Moskau angesichts der eindeutigen Abwehr st ellu n g 
Finnland und Estlands einerseits sowie Polens und Rumä 
niens auf der anderen Seite beschlossen habe, Litauen und 
Lettland als Ausfalltore für die Komintern-Arbeit in 
Westeuropa auszubauen. 
Die Außenminister dieser beiden Länder hätten nunmehr 
darüber beraten, wie diesen Absichten Moskaus wirksam 
entgegenzutreten sei. 
Valencia von allen Zufuhren abgeschnitten. 
Salamanca, 16. April. Die Unterbrechung der Verbin 
dung zwischen Barcelona einerseits und Valencia und 
Madrid andererseits beschwört für die bolschewistische Herr 
schaft schwerwiegende Folgen herauf, muß doch damit ge 
rechnet werden, daß die bolschewistischen Horden über keine 
einheitliche Führung mehr verfügen, sondern in einkata - 
lanisches und ein Levanteheer gespalten sind. 
Sehr bedeutsam dürfte sich der Riegel der national 
spanischen Truppen auswirken für die Lebensmittel 
zufuhr und den Nachschub an Kriegsmaterial aus Frank 
reich. Madrid und Valencia erhielten aus Frankreich über 
Katalonien bisher monatlich etwa 500 Tonnen Lebens 
mittel. Da nunmehr die Wirksamkeit der nationalen 
Blockade von der See her wesentlich erhöht wird, ist der 
Verkehr mit den Levantehäfen Valencia, Alicante, Carta 
gena und Almeria fast unmöglich gemacht. 
Valencia und Madrid erhielten aus Katalonien die not 
wendigen Rohstoffe zur Herstellung von Waffen und 
Munition, ferner Benzin in großen Mengen. Die Kraft 
ftromversorgung Valencias hängt zum größten Teil aus 
der Zufuhr von Katalonien ab. Die Erze aus den Gruben 
von Almaden und dem bolschewistischen Andalusien, die den 
Valencia-Bolschewisten zum Austausch gegen Waffen dien 
ten, können die Erzeugungsstätten nicht mehr erreichen. Es 
ist weiterhin zu berücksichtigen, daß infolge der wirksame 
ren Blockade die Kohlenlieferungen aus den andalusischen 
Gruben ausbleiben. 
Angesichts der Tatsache, daß sich das Zentrum der bol 
schewistischen Herrschaft in Barcelona befindet, erscheint der 
Levante-Teil von jeder „staatlichen" Organisation losge 
löst, wird doch in Barcelona seit langem ausgiebig „regiert", 
wo sich zur Zeit drei „Regierungen" am Ruder befinden, 
nämlich die bolschewistischen Oberhäuptlinge der heimat 
losen baskischen, der katalanischen und der zentralspanischen 
„Regierung". 
Kanonen für Sowjetspanien. 
Paris, IK. April. Nach einer Meldung des Jour aus 
Ronen führt der unter der Flagge Panamas fahrende 
Dampfer „Virginia" eine Kriegsmaterialladung für Rot 
spanien. Der Kapitän des Schiffes hatte als Ladung offi 
ziell 500 Tonnen landwirtschaftlicher Maschinen angegeben. 
Bei einem Unfall während der Verladung im Hafen von 
Honfleur feien jedoch plötzlich Kanonen und Maschinenge 
wehre zum Vorschein gekommen. 
Argentinien bedauert die Zwischenfälle vom 10. April. 
Buenos Aires, 16. April. Der argentinische Außen 
minister spricht in einem in der Presse veröffentlichten 
Communigue sein Bedauern über die Vorfälle vom 
IV. April insbesondere die Verletzung der Deutschen 
Flagge aus, und weist auf die von der argentinischen 
Regierung in diesem Zusammenhang ergriffenen Maß 
nahmen hin. 
Das Communiqus bringt weiterhin zum Ausdruck, daß 
die Regierung den Zwischenfällen, die keinesfalls die sehr 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern 
beeinträchtigen könnten, durchaus fern stehe. Sie bedauere 
auch die Hetze gewisser Presseorgane, die keine 
Rücksicht aus das bestehende herzliche Einverständnis zwi 
schen den beiden Völkern nähmen. 
Abschließend erwähnt die Verlautbarung, daß der 
Deutsche Geschäftsträger die Maßnahmen der argentinischen 
Negierung, die die reibungslose Durchführung der Kund 
gebung der Deutschen Kolonie aus Anlaß der Wiederver 
einigung mit Oesterreich ermöglichte, dankbar anerkannt 
habe. 
Amerika baut 45 000-Tonuen-Schlachtschifse! 
Washington, 16. April. Nach längeren Verhandlungen 
genehmigte der Marineausschuß des Senats am Freitag die 
Flottenaufrüstungsvorlage, die insgesamt 1156 Millionen 
Dollar vorsieht. Dieser Betrag übersteigt den vom Abge 
ordnetenhaus bereits angenommenen Gesamtbetrag um 
35 Millionen Dollar. 
Senator Walsh, der Vorsitzende des Ausschusses, er 
klärte, der Ausschuß habe die Aenderungen der Flottenvor 
lage gutgeheißen, um dem Marineministerium den Bau 
von drei 45 MV-Tonnen-Schlachtschiffen zu gestatten. Die 
Baukosten für jedes dieser Schiffe werden aus M Millionen 
Dollar geschätzt. 
Der Marineausschuß des Senats hat ferner die Er 
höhung des Tonnengehalts der beiden vorgeschlagenen 
Flugzeugträger genehmigt sowie den Bau von 26 Hilfs 
schiffen gegenüber den 22, die in der Flottenvorlage des 
Abgeordnetenhauses vorgesehen waren. 
Heftige Kämpfe in Schantung. 
Hankau, 15. April. Um den Besitz der Stadt Jitschien 
wurde in den letzten Tagen erbittert gekämpft, hinter 
schwersten Verlusten sollen chinesische Truppen im Süden, 
und Westen bis in die Nähe der Stadt herangekommen 
sein, während das hügelige Nordgelände trotz mehrfachen 
Ansturms von den Japanern gehalten wurde. Von Tsinan 
her sind japanische Verstärkungen im Anmarsch. 
Aus Süd-Schantung wird der Aufmarsch größerer 
Streitkräfte von Japanern und Chinesen gemeldet, so daß 
hier eine weitere Schlacht bevorzustehen scheint. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 