
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Rachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag, L. Februar 
Nr. 
208 
Nascher Aufbau des Volkswagenwerkes. 
Fallersleben, K. Februar. Der Aufbau des Volkswagen- 
Werkes und besonders der neuen Stadt macht unaufhörlich 
Fortschritte. Ebenso schnell wachsen die Gemein 
schaftslager aus der Erde, damit die vielen tausend Arbeits 
kräfte aufgenommen werden können. 
Heute sind in Fallersleben bereits ohne die Verwaltungs 
angestellten 6196 Arbeitskameraden tätig, von denen 2259 
ans Italien gekommen sind. Die Gesamtzahl der Arbei 
ter verteilt sich ans 3599 Mann, die bei dem Bau des Haupt 
werkes tätig sind, und auf 1699 beim Beschäf 
tigte. 
Zwischen den deut sch e n und den italienischen 
Arbeitern herrscht in Fallersleben das beste kamer a d - 
sch astliche Verhältnis, das ganz im Zeichen der 
deutsch-italienischen Freundschaft steht. Diese Verbundenheit 
kommt nicht Zuletzt in den vielen offiziellen Besuchen von 
deutscher und italienischer Seite zum Ausdruck. 
In den letzten Tagen besuchte der Generaldirektor der 
faschistischen Konföderation für die Industrie-Arbeiter, Dr. 
Eon tu, der gleichzeitig der Vertreter des Präsidenten 
Cianetti ist, mit Reichsamtsleiter Dr. Lafferentz die 
Großbau stelle Volkswagenwerk. 
- Der Besuch von Dr. Contu im Auftrage des Präsidenten 
Cianetti hat die bestehenden freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen der Deutschen Arbeitsfront und dem italienischen 
Jndustriearbeiterverband noch weiter vertieft und gefestlgt. 
Stabschef Lutze in Palermo. 
Rom, 8. Februar. Stabschef Lutz e, der Montagmor 
gen die italienische Hauptstadt im Flugzeug verlassen hatte, 
wurde auf dem Flugplatz in Palermo vom Präfekten, 
von den! Gauleiter, dem Befehlshaber der Schwarzhemden 
von Sizilien sowie Zahlreichen hohen Offizieren der italie 
nischen Wehrmacht und der Miliz begrüßt. * 
Unter den .Klängen der deutschen und der italienischen 
Nationalhymnen schritt Stabschef Lutze die Ehrenformatio 
nen der Flieger und der Miliz ab und begab sich, begleitet 
von dem Befehlshaber der Schwarzhemden von Sizilien, 
mit seiner Begleitung zum Kommando der Faschistischen 
Miliz. 
Die italienischen Freiwilligen bleiben bei Franca. 
Rom, 8. Februar. Das Anslandsecho zur Sonnabend 
sitzung des Großen Rates des Faschismus wird von der 
römischen Abendpresse an Hand ausführlicher Berichte aus 
den europäischen Hauptstädten eingehend verzeichnet, wobei 
man die offene Zustimmung und freudige Genugtuung in 
Deutschland den Haarspaltereien in London und Paris ge 
genüberstellt. 
Der Londoner Vertreter des Giornale iüJtalia fragt, ob 
die Betonung der englisch-französischen Interessengemein 
schaft durch die „Times" bedeuten solle, daß England 
glaube, Italien habe das Recht verloren, seine Rechts 
ansprüche in Betracht gezogen zu sehen. Wenn dies so sei, 
müsse man hieraus schlußfolgern, daß von dem Frieden der 
Gerechtigkeit, dem Schlüssel der Politik Chamberlains, man 
jetzt die gerechte!: und berechtigten Ansprüche 
Italiens ausschließen wolle. 
Die britische Regierung wisse aber sehr Wohl, daß das 
faschistische Italien seine Rechtsansprüche bis zu ihrer ge 
rechten Verwirklichung vertreten werde. Könne man dann 
aber annehmen, daß die englische Regierung und im beson 
deren Chamberlain die Möglichkeit einer gewaltsamen 
Lösung mit dem Znsammenbruch der ganzen englischen 
Politik ins Auge fasse? 
In diesem Zusammenhang gilt das besondere Interesse 
nach wie vor der Haltung Frankreichs in der spanischen 
Frage, wobei man übereinstimmend betont, daß die 
italienischen Freiwilligen bis zum end 
gültigen Sieg Franeos in Spanien bleiben. 
Der militärische Sieg Francas käme, wie der 
Pariser Vertreter des Lavoro Fascista unterstreicht, nicht zu 
feiner Auswirkung, wenn er nicht vom vollen politi 
schen Sieg ergänzt würde. Eine nicht geringe Ge - 
fahr für die gesamte Entwicklung bilde der Aufenthalt 
großer Teile der rotspanischen Miliz in Frank 
reich, deren sich Paris gegebenenfalls gegen National 
spanien bedienen könnte, falls Franca eine mit den franzö 
sischen Interessen nicht übereinstimmende Politik treiben 
sollte. Die rotspanische Miliz in Frankreich bilde daher Zu 
nächst eine diplomatisch e Waffe Frankreichs, die jedoch 
morgen wieder zu einer militärischen werden könnte. 
Berard muß sich erst Instruktionen holen. 
Vnrgos, tZ. Februar. Senator Vera r d hatte am Mon 
tag eine neue Unterredung mit Außenminister General 
Jordana, die aber nach kurzer Dauer abgebrochen 
wurde. 
Eine amtliche Mitteilung, die anschließend ausgegeben 
wurde, teilt nur kurz die Tatsache der Besprechung mit, 
bei der der am Freitag begonnene Gedankenaustausch fort 
gesetzt worden sei. Borard werde nach Frankreich zurück 
reisen, um seiner Regierung zu berichten. 
Unmittelbar im Anschluß an die Besprechung mit dem 
naüonalspanischen Außenminister trat Vorard die Rückreise 
noch Paris an. Politische Kreise erwarten, daß er nach Er 
halt neuer Instruktionen in Kürze nach Vnrgos zu 
r l ükehre n und die Besprechungen fortsetzen wird. 
General Solchaga erhielt die Militärmedaille. 
Burgos, 6. Februar. Dem bei der Katalonien-Offensive 
besonders verdienten Führer der Navarrabrigaden, General 
Solchaga, wurde laut Gesetzblatt die Militärmedaille 
verliehen. 
Degrelle an der Front vor Madrid. 
Burgos, 6. Februar. Der Führer der belgischen Rexisten, 
De grelle, der zur Zeit das nationale Spanien bereist, 
besichtigte auch die Front von Madrid. Die Behörden 
von Toledo bereiteten dem Gast einen herzlichen Empfang. 
Degrelle wurde von der Führung der Falange zum Ehren 
gast erklärt. 
Nach der Rückkehr von der Front veranstaltete die 
Führung der Falange in Bnrgos einen Empfang, an dem 
auch General Fanjul als Vertreter des Generalsekretärs 
der Partei und hohe Führer der Falange teilnahmen. 
Auch Marth brachte sich in Sicherheit. 
Paris, 6. Februar. Die Flucht der rotspanischen Mili 
zen auf französischen Boden hat den Montag über keine 
Unterbrechung erfahren. Der Sonderberichterstatter des 
Temps in Perpignan schreibt hierzu, der vom rotspanischen 
Generalstab angekündigte mustergültige Aufmarsch der 
bolschewistischen Truppen und ihr geordneter Uebertritt 
über die Grenze sei in Wirklichkeit eine unbeschreiblich 
wild e F l n ch t. 
In dem Grenzort Las Jllas traf eine Gruppe von 
230 Milizen ein, die sich weigerten, sich entwaffnen zu 
lassen. Die französischen Behörden setzten sofort ein Jn 
fanteriebataillon an Ort und Stelle ein, um sie am Ueber 
tritt zu hindern. 
In Perthus traf in der Nacht auch der französische kom 
munistische Abgeordnete Marth ein, der in Albacete die 
Rekrutierung und Ausbildung der Milizen leitete und sich 
den Beinamen „Der Schlächter von Albacete" verdient hatte 
wegen der unmenschlichen Behandlung, die er den Soldaten 
Wteil werden ließ. Marth trug eine Kopfbinde, so daß man 
annehmen muß, daß er im letzten Augenblick doch noch ver 
prügelt worden ist. 
Französische Bevölkerungsstatistik. 
Paris, K. Februar. Die Statistik über die Bevölkerungs 
bewegung in Frankreich im Laufe der ersten neun Monate 
des Jahres 1938 weist einen Rückg a n g de r 
Geburten und Zunahme der Todesfälle auf. 
Der Ueberschuß an Todesfällen macht 27 365 aus, während 
in der gleichen Zeit des Jahres 1937 noch ein Ueberschuß 
von allerdings nur 11 Geburten festgestellt wurde. 
. In den ersten neun Monaten 1938 sind 2650 Ehen 
weniger geschlossen worden, als in der Berichtszeit 1937. Die 
Zahl der Geburten lag um 4400 unter der Zahl für die 
ersten neun Monate 1937. Der Ueberschuß an Todesfällen 
ist nach einer Aeußerung des Arbeitsministeriums zu einem 
Sechstel auf den Geburtenrückgang und zum übrigen auf 
die Zunahme der Todesfälle zurückzuführen. Im Ganzen 
wurden in den ersten neun Monaten 1938 verzeichnet: 
200 160 Eheschließungen, 18134 Scheidungen, 466 742 
Lebendgeborene, 16 899 totgeborene Kinder, 492 107 Todes 
fälle. 
Neue Aufgaben für die Genfer Institution. 
Genf, 6. Februar. Die spanischen Kun st schätze, 
die am Sonntag über die französische Grenze gebracht wor 
den sind, sollen in den nächsten Tagen in Genf eintreffen. 
Der Generalsekretär der Liga hat sich Montag nach 
Paris begeben, um die Einzelheiten der Beförderung und 
der Unterbringung zu regeln. Die Gemälde sollen nn 
Bibliotheksflügel des Gebäudes der Liga unter der persön 
lichen Obhut des Generalsekretärs untergebracht werden. 
Es ist auch beabsichtigt, eine Ausstellung „zu Gunsten eines 
Humanitären Zwecks" zu veranstalten. 
Die Ueberführung erfolgt auf Grund einer Vereinba 
rung Zwischen einem „internationalen Komitee von 
Museumsfachleuten" und den rotspanischen Machthaber:!. 
Dieses Abkommen wurde am Sonnabend unterzeichnet. 
Der neue jugoslawische Außenminister. 
Belgrad, K. Februar. Der neue jugoslawische Außen 
minister, Dr. Alexander Cincar-Markowitsch, der 
1889 in Belgrad geboren wurde, spezialisierte sich nach ab 
geschlossenem Rechtsstudium in Belgrad noch an den deut 
schen Unversitäten in Freiburg, München und Berlin. Den 
Weltkrieg machte er im Felde als Reserveoffizier mit und 
wurde mit der Tapferkeitsmedaille ausgezeichnet. 
Anfang 1918 trat er in den auswärtigen diplomatischen 
Dienst ein. Er war der erste jugoslawische Konsul in Zara; 
dann leitete er das Generalkonsulat in Trieft. Nachdem er 
noch als Ständiger Geschäftsträger in Tirana und in Buda 
pest sowie nach einer Zwischenzeit in Belgrad, wo er die 
Balkanabteilung des Außenministeriums leitete, als 
Legationsrat in Wien und in Paris gewirkt hatte, wurde er 
1934 zum Gesandten in Sofia ernannt, wo er erfolgreich an 
der aktiven Arbeit der Annäherung Jugoslawiens' und Bul 
gariens mitwirkte. 
Unter der Regierung des Ministerpräsidenten Dr. Stoja 
dinowitsch wurde er im Jahre 1935 zum jugoslawi 
schen Gesandten in Berlin ernannt. Während der 
drei Jahre seiner Tätigkeit sah er feine Hauptaufgabe darin, 
intensiv an der wirtschaftlich-politischen Annäherung Jugw 
slawiens an Deutschland zu arbeiten. 
Dr. Ley: „Sonne im Alltag für den schaffenden Menschen." 
London, 6. Februar. In der Sitzung des Internatio 
nalen Beratungsausschusses des Weltkongresses „Freude 
und Arbei t", die von Präsident Kirby -New Jork ge 
leitet wurde, und an der auch der Vertreter Italiens, 
P u p p e t t i, teilnahm, dankte Zunächst Dr. Ley für den 
herzlichen Empfang, der ihm zuteil geworden war. Dann 
führte er aus: 
„Die Idee Freude und Arbeit, die von den Vertretern 
zahlreicher Nationen hier behandelt wird, liegt mir seit 
langer Zeit am Herzen. Sie ist ein Teil meines Lebens- 
Werkes. Ich freue mich, daß auch unser italienischer Kamerad 
Pnppetti mit uns auf gleichem Wege tätig ist. 
„Wir wollen d e n s ch a ff e n d e n M e n s ch e n S o n n e 
in den Alltag bringen! Wir.haben naürlich alle 
in dem Land, das wir hier vertreten, eine Fülle von Arbeit, 
so daß nicht immer die Freizeit sehr groß ist. Aber gerade 
diese Tatsache sollte uns alle veranlassen, die nach der Arbeit 
verbleibende Zeit so auszunutzen, daß sie uns möglichst viel 
Kraft vermittelt." 
Dr. Ley erinnerte weiter an .die Freizeitkongresse in 
Los Angeles, in Hamburg und an den großen Kongreß 
„Freude und Arbeit" in Rom, und begrüßte es, daß nun 
Verantwortliche Delegierte für dieses Ziel in London zu 
sammengekommen seien. Er gab der Ueberzeugung Aus 
druck, daß auch die Sitzung des Internationalen Beratungs 
ausschusses zum Segen der schaffenden Menschen aller Völker 
verlaufe. 
Anschließend erstattete Generalsekretär Dr. Manthey den 
Tätigkeitsbericht über den Stand der Freizeitarbeit in 
mehreren Ländern und über die Aufgabenstellung des Inter 
nationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit". 
Nach der Vormittagssitzung begaben sich die Teilnehmer 
in den Essex County Cricket- and Sportsclub, wo sie von 
Lord Aberdare, dem Vorsitzenden des englischen Aus 
schusses'für Leibesübungen, empfangen wurden. 
Am Abend fand im Savoy-Hotel ein Staats 
empfang der britischen Regierung Zu Ehren des Inter 
nationalen Beratungsausschusses statt, bei dem der britische 
Gesundheitsminister Elliott den Vorsitz führte. 
Freiwilliger Nationaldienst auch in Australien. 
London, k. Februar. Wie Renter meldet, hat der 
australische Premierminister .Lyons am Montag die 
Schaffung eines freiwilligen N a t i o n a l d i e n st e s 
und die Ausstellung der hierfür notwendigen Stammrolle 
auch für Australien angekündigt. 
Eine derartige Stammrolle werde binnen kurzem, so 
verzeichnet Reuter, auch in Singapur für den Notfall 
geschaffen werden. 
Die südafrikanische Regierung hingegen habe, 
wie in Pretoria offiziell mitgeteilt worden sei, nicht die 
Absicht, eine derartige Stammrolle nach englischem Vorbild 
anzulegen, Wohl aber wolle man die Gesamtverteidigung 
Südafrikas sobald wie möglich ausbauen. 
Ausbau des slowakischen Verkehrsnetzes. 
Prag, 6. Februar. Der slowakische Verkehrsminister 
Dr. Durcansky erklärt im Regierungsblatt Slowak, es 
werde ein Dreijahresplan ausgearbeitet werden, um 
das slowakische Verkehrsnetz zu ergänzen und 
neue Verbindungen auszubauen. 
In der dreijährigen Periode würden für Eisen 
bahnen eine Milliarde Kronen investiert wer 
den. Die neuen Eisenbahnen würden hauptsächlich dazu 
dieuen, um die Slowakei mit der Karpatho-Ukraine und die 
einzelnen Täler der mittleren und südlichen Slowakei mit 
dem Haupteisenbahnnetz zu verbinden. 
Auch für die Vervollkommnung des S t r a ß ennetzes 
soll in dieser dreijährigen Periode eine Milliarde Kronen 
aufgewendet werden. Der Bau des Autonetzes in Deutsch 
land und die Autostraßen-Bauten der tschechischen 
Regierung gäben die Gelegenheit, die Slowakei an dieses 
Netz anzuschließen und so eine West —Ost-Verbindung über 
das.Gebiet der Slowakei zu schaffen. 
Hinsichtlich der Wasserwege beabsichtige die Slo 
wakei Schritte zu unternehmen, einen der Anschlüsse des 
Donau —Oder-Kanals durch das Tal der March zu führen. 
Ein Schauprozeß gegen einen Arbeiter. 
Moskau, K. Februar» In Schatura (Moskauer Gebiet) 
fand vor dem Kriegsgericht des Moskauer Militärbezirks 
ein neuer Schauprozeß gegen einen Arbeiter der dortigen 
Torfwerke statt. Der Arbeiter hatte in seiner Verzweiflung 
einen Vorgesetzten, der ihn kurz zuvor wegen „Verletzung 
der Arbeitsdisziplin" fristlos entlassen hatte, mit dem Jagd 
gewehr angeschossen. 
Nach dem Bericht der Zeitung Rabotschaja Moskwa Ver 
urteilte das Kriegsgericht den Täter wegen „Terrorismus" 
zum Tode. 
Verkehrssperre um Jaffa. 
Jerusalem, ö. Februar. Im südlichen Palästina ent 
gleiste ein Güterzug. Vier Wagen stürzten dabei um. Der 
britische Militärbefehlshaber des Südbezirks verbot darauf 
hin den Arabern jeden Güterverkehr nach und von Jaffa. 
Dieses Verbot soll solange bestehen bleiben, bis der bei dem 
Eisenbahnunglück entstandene Schaden, der anscheinend 
recht bedeutend ist, wieder behoben sein wird und die Züge 
wieder Verkehren können. 
In Safed wurde wieder ein Araber erschossen. 
In der Altstadt von Jerusalem wurde nach Schießereien 
durch drei Kanonenschüsse ein 24stündiges Ausgehver 
bot verkündet. 
Die ägyptischen Offiziere sollen Instanzenweg einhalten. 
Kairo, 6. Februar. Die Haltung der Offiziere des ägyp 
tischen Heeres, die verschiedentlich unmittelbar bei Hofe vor 
stellig wurden, um die Kürzung der Beamtengehälter zu ver 
hüten, die sie auch trifft, so daß sogar das inzwischen aller 
dings dementierte Gerücht von einem O f f i z i e r s stre ik 
verbreitet werden konnte, wird vom König mißbilligt. 
Der König beauftragte den Ministerpräsidenten 
Mohamed Mahmud, die Generale der Garnison Kairo 
zu empfangen und ihnen in seinem Namen mitzuteilen, daß 
er jede Beeinträchtigung der Ordnung auf das schärfste Ver 
urteile und vom Heer erwarte, daß es beim Vorbringen sei 
ner Wünsche den Instanzenweg über den Kriegsminister ein 
halte, der das Vertrauen des Königs genieße. Gerade die 
Offiziere sollten ihre Opferbereitschaft dadurch beweisen, daß 
sie die Entscheidungen der Regierung Zufrieden hinnehmen. 
Das neue Gesetz, das die Kü r z ung d e rVeamten 
geh älter wirksam werden läßt, wurde inzwischen vom 
König unterzeichnet. Die Gehaltskürzungen treffen auch 
alle Offiziere vom Oberleutnant aufwärts. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzkoM Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 