
Morgen-AuHgave. 
DeutschesHzchrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck Md jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt! Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 11.November 
Nr. 
1533 
Der Führer gratuliert dem König von Italien. 
Berlin, 19. November. Der Führerund Reichs 
kanzler hat Seiner Majestät dem König von Italien 
und Kaiser von Aethiopien zum Geburtstag drahtlich seine 
Glückwünsche übermittelt. 
Deutsch-tschechoslowakisches Verrechnungsabkommen. 
Berlin, 19. November. Am Mittwoch wurde im Aus 
wärtigen Amt von dem Staatssekretär des Auswärtigen 
Amts, von Mackensen, und dem Tschechoslowakischen 
Gesandten, Exzellenz Mastny, sowie den beiden Dele 
gationsführern ein deutsch-tschechoslowakisches Verrechnungs 
abkommen unterzeichnet, das an die Stelle des alten Ver 
rechnungsabkommens vom Jahre 1931 tritt. 
Das neue Verrechnungsabkommen ist das Ergebnis der 
Tagung des Deutschen und des Tschechoslowakischen Regie 
rungsausschusses für die Regelung derHeutsch-tschechoslowa 
kischen Wirtschaftsbeziehungen, die in Hamburg stattgefun 
den hat. Der Verlauf dieser Tagung kann als durchaus b e - 
friedig end bezeichnet werden. Es hat sich gezeigt, daß 
die bisherige Entwicklung des Waren- und Zählungsver 
kehrs zwischen den beiden Ländern so günstig gewesen ist, 
daß die Möglichkeit bestand, eine erhebliche Ausdehnung 
des Warenaustausches ins Auge zu fassen. 
Die Wertgrenzen für die Einfuhr tfchecho>slowakischer 
Waren in Deutschland und die Kontingente für die Einfuhr 
deutscher Waren in die Tschechoslowakei sind in einem 
solchen Umfange erhöht worden, daß der Warenaus 
tausch zwischen den beiden Ländern im Jähre 1938 e r - 
h e b I i ch g r ö ß e r sein wird als in den letzten vier Jahren, 
d. h. seit Einführung der Devisenbewirtschaftung. 
Diese günstige Entwicklung hat es ferner ermöglicht, 
auch für den Reiseverkehr aus Deutschland in die 
Tschechoslowakei einen nicht unerheblich höheren Betrag zur 
Verfügung zu stellen als bisher. 
Der Verlauf der Besprechungen hat im übrigen gezeigt, 
daß es möglich war, nicht nur in bezug auf die oben er 
wähnten wichtigeren Fragen zu einer beide Teile befriedi 
genden Einigung zu gelangen, sondern daß auch eine Reihe 
weiterer Differenzpunkte im gemeinsamen Einvernehmen 
geregelt und die bei der Abwicklung des Waren- und 
Zahlungsverkehrs aufgetretenen kleineren Schwierigkeiten 
beseitigt werden konnten. 
Eröffnung des Leipziger Instituts für Verkehrswissenschaft. 
Leipzig, 10. November. Im Juni 1937 wurde mit Unter 
stützung der Industrie- und Handelskammer Leipzig an der 
Universität Leipzig ein Institut für Verkehrswissenschaft 
errichtet. Die wirtschaftliche Seite der Berkehrswissenschaft, 
die bisher stark vernachlässigt worden ist, soll durch die 
Tätigkeit des neuen Institutes erforscht werden. 
Das Institut wurde am Mittwoch abend in der Aula der 
Universität Leipzig eröffnet. 
Den Festvortrag hielt Staatssekretär Koenigs vom 
Reichs- und Preußischen Verkehrsministerium über „Die 
neuen Gdanken dr deutschen Verkehrspolitik". Er stellte in 
den Vordergrund die Motorisierung, wie sie vom Führer 
unmittelbar nach der Machtergreifung bei der Eröffnung 
der Automobilausstellung in Berlin am 11. Februar 1933 
verkündet worden sei. Gesetz und Verwaltung hätten sich so 
fort auf die Förderung des Kraftfahrzeuges umgestellt. Die 
Jahresproduktion llon Personenkraftwagen, die im Jahre 
1932 noch 43 400 betragen habe, sei im Jahre 1930 auf 
240 200, d. h. um 553 v. H. gestiegen. 
Minister Seldte setzt seine Besichtigungsreise fort. 
Amsterdam, 10. November. Im weiteren Verlauf seiner 
Besuchsreise in Holland besichtigte Minister Seldte am 
Mittwoch die Entwässerungsarbeiten bei Zwolle. Von Zwolle 
begaben sich der Reichsminister und seine Begleiter nach 
Nymwegen, von wo aus am Donnerstag Besichtigungen 
der Arbeitsvorhaben an der Maas vorgenommen werden 
sollen. 
Kanya bei Horthy. 
Budapest, 10. November. Reichsverweser Admiral vo n 
Horthy empfing am Mittwoch Außenminister von 
Kanya in Audienz zu einer längeren Berichterstattung 
über außenpolitische Fragen. 
Die programmatische Erklärung des Außenministers im 
Auswärtigen Ausschuß des Abgeordnetenhauses am Diens 
tag findet in der gesamten Öffentlichkeit und Presse unein 
geschränkte Bestimmung. Mit Ausnahme der sozialdemokra 
tischen Parteiorgane natürlich betont die Presse, daß die vom 
Außenminister vertretene Außenpolitik wahrhaft den Inter 
essen des Volkes entspreche. 
In diesem Zusammenhang wird die Tatsache hervorge 
hoben, daß die Erklärung von Kanyas kurz vor der Berliner 
Reise des Ministerpräsidenten und des Außenministers er 
folgt sei. 
Sämtliche Warschauer Hochschulen geschlossen. 
Warschau, IV. November. Infolge neuer jüdischer Pro 
vokationen und Unverschämtheiten sahen sich die Rektoren 
sämtlicher Warschauer Hochschulen gezwungen, zur Aufrecht 
erhaltung der Ruhe die Anstalten zu schließen. 
Italien wird auf den sowjetrussischen Protest nicht antworten. 
Rom, IIZ. November. Auf eine Anfrage, ob Italien auf 
den sowjetrussischen Protest antworten werde, wurde in der 
ausländischen Pressekonferenz am Mittwoch erklärt, daß Ita 
lien keine Antwort erteilen werde. 
„Tribuna" über das Versagen der Brüsseler Konferenz. 
Rom, 19. November. Die Brüsseler Konferenz habe, 
stellen die Korrespondenten der römischen Abendblätter über 
einstimmend fest, Frankreich und England bisher nur Ent 
täuschungen bereitet. 
Tribuna erklärt, die Ziele, die sich die Konferenz ge 
steckt habe, erschienen mehr denn je unerreichbar. Die 
wesentliche Bedeutung der Konferenz häte lediglich in An 
näherungsmöglichkeiten zwischen den Großmächten Europas 
und einer Behandlung europäischer Fragen liegen können. 
Es habe u. a. die Absicht bestanden, ein Ueberein 
kommen zwischen Frankreich, England, Sowjetrußland und 
den Vereinigten Staaten zustandezubringen, aber die Ver 
einigten Staaten hätten klar und deutlich zu erkennen ge 
geben, daß sie sich keinesfalls in europäische Fragen ein 
mischen wollten. 
Den Grund der Abreise Litwinow-Finkelsteins. 
Paris, 19. November. Die Pariser Blätter, die in der 
letzten Woche die Brüsseler Neunmächtekonferenz als außer 
ordentlich hoffnungsvoll und folgenschwer für die gesamte 
politische Entwicklung in der Welt zu bezeichnen versucht 
hatten, sind in ihren Kommentaren jetzt außerordentlich zu 
rückhaltend geworden. 
Sauerwein meint im Paris Soir, das Interesse der 
Teilnehmer richte sich mehr und mehr auf die Privat 
besprechungen und nicht so sehr aus die Konferenz selbst. 
Auf jeden Fall müsse man verhindern, daß in Brüssel statt 
einer Regelung des China-Konfliktes neue Streitigkeiten 
zwischen den Pazifikmächten entständen. 
Zur Abreise Litwinow-Finkelsteins meint das 
Blatt, der wahre Grund sei darin zu suchen, daß Brüssel 
sich, zu weit vom „Genfer Geist" entfernt habe. Man habe 
nicht nur jede Patenschaft des Völkerbundes an dieser Kon 
ferenz abgeleugnet, sondern sogar davon gesprochen, die Ver 
mittlung im fernöstlichen Streit einigen ausgesuchten 
Mächten anzuvertrauen. Das Ziel dieser Politik sei klar. 
Es habe sich, meint das Blatt, darum gehandelt, den ge 
gebenen Tatsachen Rechnung, zu tragen und im Einver 
nehmen mit einem siegreichen Japan ein neues Pazifik- 
Regime aufzustellen. Man sei weit davon entfernt' ge 
wesen, irgendwelche Sanktionen zu ergreifen oder eine Ver 
urteilung auszusprechen. Moskau habe es daher für richtig 
gehalten, seinen Vertreter Zurückzuziehen. 
Frankreich seinerseits werde es keinen Augenblick Zu 
lassen, bei den Verhandlungen abseits gelassen zu werden. 
Kurz vor dem Eintreffen der japanischen Antwort müsse 
man sich jedoch einig werden. 
Delbos kehrt nach Paris zurück. 
Paris, 10. November. Der Unterstaatssekretär für aus 
wärtige Angelegenheiten, deTessan, hat Paris am Mitt 
wochabend verlassen, um als Vertreter von Außenminister 
Delbos die französische Abordnung an der Brüsseler Neun- 
Mächte-Konferenz zu führen. 
Delbos wird im Laufe des Donnerstags nach Paris 
zurückkehren. 
Neue Streiks in Frankreich. 
Paris, 10. November. Zu Streikbewegungen kam es am 
Mittwoch in zahlreichen Gas- und Elektrizitätswerken der 
Pariser Umgebung wegen Nichtanwendung der 49-Stunden 
woche. 
Innenminister Dormoy hatte aus diesem Grunde eine 
Unterredung mit den Leitern dieser Werke, die sich mit einer 
Einführung der 40-Stundenwoche nicht einverstanden er 
klärten. 
Aufnahme der Beziehungen zu Franco gefordert. 
Paris, 10. November. Die Kammergruppe der rechts ge 
richteten Republikanischen Vereinigung gibt in einer Ver 
lautbarung der Ansicht Ausdruck, daß die Sicherheit Frank 
reichs heute die Einführung regulärer diplomatischer Be 
ziehungen zwischen Frankreich und der in Spanien von 
neral Franco geleiteten Regierung erfordere. 
Bilder von der sowjetrussischen Festwoche in Madrid. 
St. Jean de Luz, lg. November. Das hier aus Madrid 
eingetroffene rotspanische ABC veröffentlicht aus Anlaß der 
sowjetrussischen Festwoche zahlreiche Bilder, die besser als 
alle Schilderungen den Beweis der Sowjethörig kert 
Rotspaniens erbringen. 
Eine Aufnahme zeigt die etwa 12 in hohe Statue Lenins 
in der Bilbao-Allee, zu deren Seite ein riesiges Plakat mit 
der Aufschrift „Den Mitgliedern der Sowjetunion geht es 
gut" angebracht ist. Ein anderes Bild bringt eine Szene 
aus einem sowjetrussischen Theaterstück. 
Eine Photographie zeigt den roten General Miaja in 
Begleitung des sowjetrussischen Kommissars Anton bei 
der Begrüßung der Leiterin der roten Schauspielertruppe, 
die, wie es in einem Kommentar heißt, der „konfusen Kunst 
auffassung"(!) ein Ende bereiten soll. 
Weiter bringt die Zeitung Bilder von den Fassaden des 
Redaktionsgebäudes des „ABC", von dem Verwaltungs 
gebäude des Sanitätswesens, der Zentralarmee, des Hauses 
der Kommunistischen Partei und der Bank von Bilbao, die 
mit riesigen Sowjetsternen und sowjetrufsischen Fahnen so 
wie mit den Aufschriften „Unsere Bewunderung gehört Euch, 
sowjetrussische Brüder .. . .", „Wir versprechen, Eure 
Hilfe für das Wohl der Menschheit tausendfach zu ver 
gelten . . . . „Unseren sowjetrussischen Brüdern Zur 
glorreichen Jahresfeier . . . ." usw. versehen sind. 
Erwähnenswert ist ferner ein Bild: Eine Gruppe Kinder 
spanischer Frontkämpfer, die bei ihrer Ankunft im Hafen 
von Lenignrad mit erhobenen Fäusten grüßen. 
Eine Maßnahme General Francas. 
Salamanca, 111. November. Die spanische Nationalregie 
rung hat angeordnet, daß in die bereits geschaffenen staat 
lichen Kommissionen für Arbeiterwohnungs 
hygiene eine bestimmte Anzahl Vertreter der Arbeitgeber- 
und Arbeitnehmerverbände aufgenommen wird. Die Kom 
missionen sollen ihre Arbeiten sofort aufnehmen und syste 
matisch alle Arbeiterwohnviertel im nationalen Spanien 
besuchen. Die nicht den Grundsätzen der Hygiene entsprechen 
den Baulichkeiten sollen entweder durch bauliche Aenderun 
gen bewohnbar gemacht oder überhaupt geräumt werden. 
Diese Maßnahmen entsprechen den von Franco gegebenen 
Richtlinien, daß jeder Arbeiter Anspruch auf ein menschen 
würdiges Heim hat, ein Standpunkt, der bisher in Spanien 
unbekannt war. 
Sowjetspanische Nachschubsorgen. 
Salamanca, 19. November. Das sowjetspanische „Ver 
teidigungsministerium" hat alle Personen im Alter von 
18 bis 48 Jahren, die noch nicht zum Frontdienst aufge 
rufen worden sind, für die Verwendung bei Befestigungs 
arbeiten hinter der Front bestimmt. 
Diese Anordnung gilt hauptsächlich für diejenigen, die 
sich als „Arbeitslose" hinter der Front umhertreiben und 
sich vor dem Gestellungsbefehl der Syndikate gedrückt 
haben. Die spanisch-bolschewistische Tscheka hat in den letz 
ten Tagen mehrere wehrpflichtige Männer verhaftet, die 
sich als Frauen verkleidet hatten, um sich vor dem Front 
dienst zu drücken. 
Eine für die hinter der bolschewistischen Front herrschen 
den Zustände sehr interessante Meldung: Während man 
noch vor einigen Tagen in einem Sonderbefehl anordnete, 
daß sich sämtliche noch nicht einberufenen Personen zum 
Dienst an der Front zu melden hätten, hat man inzwischen 
die Feststellung machen müssen, daß sich unter diesen „Un 
abkömmlichen" allzu viel „bolschewistische Prominenz" be 
findet, so daß man für sie nun einen weniger gefährlichen 
Austrag finden mußte. 
Valencia-Schiffer haben Angst vor Francos Minen. 
Salamanca, 19. November. Mehrere sowjetspanische 
Handelsschiffe, die dieser Tage von Valencia aus Fahrten 
nach katalanischen Häfen antreten sollten, konnten nicht 
auslaufen. Die Besatzungen haben sich nämlich in Anbe 
tracht der von den Nationalen längs der noch bolschewisti 
schen Küste angelegten Minenfelder geweigert, ihr Leben 
auf diese Weise zu rishieren. 
Die roten Häuptlinge versuchen daher jetzt, mittels 
Lohnerhöhungen die Besatzungen zur Aufgabe des passiven 
Wdierstandes zu bewegen. 
Das Unterhaus zu Ehren MacDonalds vertagt. 
London, 19. November. Als das Unterhaus am Mitt 
woch nachmittag zur üblichen Zeit zusammentrat, erhob sich 
der Sprecher des Hauses und teilte den Tod von Ramsay 
MacDonald mit. 
Ministerpräsident Chamberlain schlug anschließend als 
Ausdruck der Trauer des Hauses eine Vertagung der Sitzung 
vor. In einem kurzen Nachruf hob er die staatsmännischen 
Fähigkeiten des Verstorbenen hervor. Man könne sagen, daß 
kein britischer Staatsmann der heutigen Zeit eine tiefere 
Erkenntnis der internationalen Geschehnisse besessen habe als 
MacDonald. 
Nachdem Attlee im Namen der Opposition und der Lw 
bour Party und Sir Archibald Sinclair im Namen der Libe 
ralen einige Worte über den Verstorbenen gesprochen hatten, 
vertagte sich das Unterhaus. 
Die Londoner Presse zum Tode MacDonalds. 
London, 10. November. Die Londoner Presse berichtet 
in größter Aufmachung über das plötzliche Ableben 
Namsay MacDonalds. 
Der Daily Telegraph schreibt, daß MacDonald sich um 
sein Land hoch verdient gemacht habe. Man werde ihm 
nie vergessen, daß er im Augenblick der Krise im Jahre 
1931 mutig genug war, die Interessen der Nation 
vor die der Partei zu stellen, und seine Zukunft der 
Sache der nationalen Einheit zu widmen. 
Der Daily Expreß betont, daß er politisch gegen 
MacDonald habe stehen müssen, aber die Wahrhaftigkeit, 
der persönliche Mut und seine persönliche Unantastbarkeit 
seien nicht zu bezweifeln. 
Die liberale News Chronicle meint, daß die Geschichte 
erst später ihr Urteil fällen werde. Ueber MacDonald als 
Mensch könne jedoch kein Zweifel bestehen. Welches auch 
seine Fehler gewesen sein mögen, er habe eine wichtige und 
wertvolle Rolle für England während einer kritischen Zeit 
gespielt. 
Das Organ der Labour Party, der Daily Herald, widmet 
dem verstorbenen früheren Parteimitglied einen längeren 
Nachruf. Das Blatt faßt seine Würdigung dahin zusam 
men, daß MacDonald immer einen Platz in der britischen 
Parlamentsgeschichte als erster Labour-Ministerpräsident 
haben werde, daß aber der letzte Abschnitt seines Lebens 
eine „Verirrung" gewesen sei. 
Die Einführung einer neuen Verfassung in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 11. November. Im Zusammenhang 
mit der Verkündung der neuen Verfassung 
gab die Polizeileitung eine Mitteilung heraus. Die Um 
wandlung, die bezwecke, der Nation den Frieden zu erhal 
ten, habe sich vollkommen ruhig vollzogen. Die neue Ver 
fassung werde einem Volksentscheid unterbreitet 
werden; sie sichere die Autorität des Bundes und 
versehe die Regierung mit Rechtsmitteln zur Wahrung der 
Ordnung. 
Es werde ein Parlament und ein Nationaler 
Wirtschaftsrat geschaffen werden; sämtliche Rechte 
und Verträge würden gesichert werden. 
Proklamation des brasilianischen Kriegsministers. 
Rio de Janeiro, 11. November. Der brasilianische Kriegs 
minister erklärte in einer Proklamation an die 
Wehrmacht, daß es die Aufgabe des Militärs im gegen 
wärtigen Augenblick sei, in dem die neue Verfassung das 
demokratische Regime besser und zeitgemäßer ausgestalten 
solle, für die reibungslose Durchführung dieser Verfassung 
sowie für Anfrechterhaltung der inneren Ordnung Zu sorgen. 
Die Wehrmacht müsse eine Schutzwehr gegen alle 
Parteigelüste bilden und die geringsten Versuche 
einer Störung der Ordnung im Keim ersticken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 