
Vormiwags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Dienstag, 27. Juli 
Nr. 
15)18 
Gauleiter Forster besucht die Minensuchboote. 
DanZig, 26. Juli. Gauleiter Forst er besuchte am 
Montag nach der Rückkehr von einer Reise die im Danziger 
Hafen liegenden deutschen Minensuchboote. Der Gauleiter 
wurde an Bord mit besonderer Freude begrüßt. Mittags 
gab der Flottillenchef ein Abschiedsfrühstück an Bord des 
Führerschiffes, zu dem neben führenden Danziger Persön 
lichkeiten mit dem Senatspräsidenten Greiser an der 
Spitze der Völkerbundskommissar, Prof. Burckhardt, 
der deutsche Generalkonsul von Luckwald und der diplo 
matische Vertreter Polens, Chodacki, geladen waren. 
Weitere Vertreter der Partei und des Staates waren Gäste 
der Kommandanten der übrigen fünf Boote. Diese Ab 
schiedsstunde in den bei aller Enge besonders gemütlichen 
Räumen der Minensuchboote unterstrich noch einmal die Ge 
fühle herzlicher Kameradschaft, die während des viertägigen 
Flottenbesuches immer wieder zum Ausdruck kamen. 
Am Dienstag vormittag werden die deutschen Minen 
suchboote Danzig wieder verlassen. Während der festlichen 
Tage des deutschen Flottenbesuches veranstalteten der Völ 
kerbundskommissar, der diplomatische Vertreter Polens und 
der Präsident des Hafenausschusses Empfänge zu Ehren 
der deutschen Marineoffiziere. Ein großes Gartenfest beim 
deutschen Generalkonsul vereinigte zahlreiche Gäste, darun 
ter auch den Völkerbundskommissar und den Vertreter 
Polens. 
Am Sonntag vormittag war eine Reihe von Offizieren 
der Flottille Gäste ihrer polnischen Kameraden in Edin 
gen, wobei ihnen Gelegenheit gegeben wurde, Einheiten 
der polnischen Kriegsflotte zu besichtigen. Diese, im offi 
ziellen Programm nicht vorgesehene Einladung war ein 
Zeichen der guten kameradschaftlichen Beziehungen zwischen 
der deutschen und der polnischen Kriegsmarine. 
Deutsche Mineusuchflottille besucht Schweden. 
Stockholm, 26. Juni. Am Montag vormittag traf in 
Heisingborg eine deutsche Mineusuchflottille von acht 
Fahrzeugen ein und ging im Nordhafen vor Anker. Die 
unter dem Befehl von Korvettenkapitän Isenlar stehende 
Flottille wird bis zum 29. d. M. in der schwedischen Hafen 
stadt bleiben. 
Das Ergebnis der Unterausschußsitzung in London. 
London, 26. Juli. In dem amtlichen Bericht über 
die Sitzung des Unterausschusses des Vorsitzenden des. 
Nichteinmischungsausschusses am Montag wird mitgeteilt, 
daß dem Ausschuß ein Vorschlag zur Erwägung vorlag, 
wonach die Regierungen bis Donnerstag mittag 12 Uhr 
eine Reihe von Anfragen zu den Hauptpunkten des eng 
lischen Planes beantworten sollten. 
Nach einer allgemeinen Aussprache einigten sich die Ver 
treter im Unterausschutz darüber, daß das geeignetste Ver 
fahren, um die Erwägung des englischen Planes zu er 
leichtern und zu beschleunigen, darin bestehe, ihre Regierun 
gen um Anweisung zu ersuchen, die ihnen die Uebermitt 
lung von schriftlichen Erklärungen an den Aus 
schuß ermögliche. In diesen schriftlichen Erklärungen sollten 
möglichst kurz die Ansichten der Regierungen zu jeder der 
in den neuen Abschnitten des englischen Planes enthal 
tenen Fragen und zu jedem der in der Unterabschnitten 
aufgeworfenen Punkten dargelegt werden. 
Die Vertreter im Unterausschuß einigten sich ferner 
darüber, daß es erwünscht sei, sich bei diesen Antworten 
auf die Voraussetzung zu stützen, daß die Annahme irgend 
eines der Vorschläge davon abhängig sei, daß eine Verein 
barung über alle anderen Punkte erreicht werde. 
Die Erklärungen sollen dem Sekretär des Ausschusses 
spätestens bis Donnerstag 12 Uhr übermittelt werden. 
Der Unterausschuß kam weiter überein, auch den Ver 
tretern im Hauptausschuß zu empfehlen, ihre Regierungen 
um Anweisungen zu ersuchen, die es ihnen ermöglichen 
würden, dem Ausschuß entsprechende Erklärungen über ihre 
Ansichten bis zu dem gleichen Zeitpunkt zu übermitteln. 
Die nächste Sitzung des Unterausschusses des Vorsitzen 
den wird am Freitag um 16 Uhr abgehalten werden. 
Em Bericht der englischen „Armeeliga". 
London, 26. Juli. Die Armeeliga hat jetzt inoffi 
zielle Vorschläge für eine Neuorganisation der englischen 
Armee durch eine Verbesserung der Rekrutierungsziffer 
ausgearbeitet. In einem jetzt veröffentlichten Bericht wird 
die Schaffung einer „.Zentralreferve" regulärer Truppen 
gefordert, die in einer Stärke bis zu zwei Divisionen ohne 
Mobilmachung jederzeit nach bedrohten Punkten des briti 
schen Weltreiches entsandt werden könnte. Diese Zentral 
reservs soll den Kernpunkt der Expeditionsstreitkräfte bil 
den. die im Falle einer Mobilmachung gegen eine größere 
Macht bereitstehen müßte. 
Ferner wird eine Verstärkung der Feldarmee vorgeschla 
gen. Es wird in diesem Zusammenhang darauf hingewiesen, 
daß die Stärke der englischen regulären Armee und der Re 
serve heute um 112 000 Mann geringer fei als 1914. Auch 
die Stärke der Territorialarmee stehe der vom Jahre 1911 
um über 100 000 Mann nach. 
Um die Mehrkosten für eine Verstärkung der Armee auf 
zubringen, wird dann eine Art Militärsteuer vorge 
schlagen. 
Die Vorschläge für die Rekrutierung werden mit der 
Feststellung eingeleitet, der Umstand, daß die Armee in 
England feit Jahrhunderten mit Verdacht und Mißtrauen 
von der öffentlichen Meinung betrachtet worden sei. sei eines 
der stärksten Abschreckungsmittel gegen den Eintritt in die 
Armee. Die erste Aufgabe sei es daher, hierin eine Aends 
rung herbeizuführen, so daß der Dienst in der Armee als 
eine Auszeichnung für den Soldaten betrachtet werde, wie 
es in jedem anderen Lande der Fall sei. 
Nachdem die bisherigen Aufrufe und Propagandaver 
suche fehlgeschlagen seien, könne ferner nur eine radikale 
Reform der Sold- und Dienstbedingungen 
das gewünschte Ergebnis haben. In diesem Zusammen 
hang wird auch gefordert, daß Leute, die in der Armee gedient 
haben, bei der Vergebung von amtlichen Posten oder von 
Stellungen in von der Regierung kontrollierten Industrien 
an erster Stelle berücksichtigt werden sollten. 
„Völkerbundstrabanten sind Feinde des Friedens." 
London, 27. Juli. Daily Mail nimmt den letzten, der 
Feder Mussolinis zugeschriebenen Artikel des Po- 
Polo d'Jtalia, in dem der Völkerbund scharf verurteilt 
wurde, zum Anlaß, um sich für den Gedanken einer star 
ken englischen Außenpolitik einzusetzen. 
In England habe man die gleiche Einstellung gegen 
über Genf, wie sie im Artikel des „Popolo d'Jtalia" zum 
Ausdruck komme. Nur die englischen politischen Gaukler 
beugten ihre Häupter vor dem Völkerbund. Sie hätten er 
staunliche Gedankengänge. Erst hätten sie England mit Ja 
pan wegen Mandschukuo in einen Streit hineingeritten, 
dann eine Spannung mit Italien durch den Sanktionsfeld 
zug hervorgerufen, der ein Meisterstück von Propaganda, 
Scheinheiligkeit und Hysterie sei, jetzt schließlich ver 
langten sie, daß Offiziere und Mannschaften der britischen 
Flotte für die sogenannte rote spanische „Regierung" 
kämpfen sollten, für jene Regierung, deren erster Akt war, 
den Befehl 'zu geben, daß die Offiziere der spanischen Flotte 
Das englische Volk aber sehe allmählich, daß der Völ 
kerbund und „seine schnatternden Trabanten" die 
schlimmsten Feinde des Friedens seien. Nicht umsonst ver 
liere die englische Völkerbundsliga' jährlich 20 000 An 
hänger. Es sei bedauerlich, daß gewisse Politiker immer noch 
von kollektiver Sicherheit und Zusammenarbeit im Rahmen 
des Völkerbundes sprächen. 
England müsse ein Beil nehmen und sich aus diesem 
Rahmen einen Weg herausschlagen, denn dieser Rahmen 
habe seit Ende des Weltkrieges eine wirkliche Außenpolitik 
unmöglich gemacht. Erst wenn dies geschehe, werde es mög 
lich sein, daß sich England aus denjenigen Streitereien her 
aushalten könne, die es nichts angingen, und erst dann 
könne sich England ganz dem lebenswichtigen Werke der 
Aufrüstung hingeben. 
Englischer Bomber an Finnland verlauft. 
London, 27. Juli. Wie verlautet, sind zwei der neuesten 
britischen Bomber an die finnische Regierung verkauft wor 
den. Es handelt sich um zwei Bristol-Blenheim-Maschinen, 
die die schnellsten Bomber der britischen Luftwaffe sein 
sollen. 
Die Fluszsperre bei Ronen aufgelöst. 
Paris, 26. Juli. Die Auflösung der Flußsperre, die die 
streikenden Kahnbesitzer auf der Seine bei Rouen gebildet 
hatten, wurde am Montag durch ein starkes Aufgebot von 
Mobilgarde und Matrosen vorgenommen, ohne daß es da 
bei zu Zwischenfällen kam. Die Flußkähne wurden in eine 
Bucht abgeschleppt. Die Flußschiffer selbst hatten Hilfe bei 
der Auflösung der Sperrketten abgelehnt. 
Maßnahmen zur Auflösung der Sperren auf der Seine 
nördlich von Paris sind noch nicht durchgeführt worden. 
Die Flußschiffer, die meistens Eigentümer des von ihnen ge 
steuerten Kahnes sind, sehen mit Ruhe den Vorarbeiten der 
Mobilgarde entgegen und warten auf die Ankunft der 
Staatsmatrosen, die ihre Kähne auseinanderwirren sollen. 
Der baskische Bolschewistenoberhäuptling in Paris. 
Paris, 27. Juli. Der baskische Bolschewistenoberhäupt 
ling Aguirre. der sich von feinen Anhängern Regie 
rungschef nennen läßt, ist in Begleitung feiner Familie so 
wie des sogenannten baskischen „Justizministers" am Mon 
tag im Flugzeug in Paris eingetroffen. 
Von einem bolschewistischen Tank überrannt. 
Paris, 27. Juli. Nach einer hier vorliegenden Havas - 
Meldung aus Madrid hat eine französische Bild 
berichterstatterin namens Gerda Faro bei Brü 
nste den Tod gefunden. 
Die französische Journalistin befand sich zusammen mit 
einem Sonderberichterstatter der Federated Preß und der 
kanadischen Zeitung „Clarion" (Toronto) in emem Kraft 
wagen. der von einem bolschewistischen Tank 
in schneller Fahrt überrannt und zerquetscht 
wurde. Die Journalistin, die auf dem Trittbrett des Wagens 
stand, wurde zur Erde geschleudert und von dem Tank 
überfahren. 
An den hierbei erlittenen schweren Verletzungen ist sie 
am Montag vormittag im Krankenhaus von Escorial ge 
storben. Ihr Begleiter erlitt einen Beinbruch und Verschie 
dene Quetschungen. Die ums Leben gekommene Journa 
listin war 25 Jahre alt und polnischer Herkunft. Sie wollte 
noch am Montag nach Frankreich zurückkehren. 
Weiter meldet Havas aus Madrid, daß der eng 
lische Arzt Dr. Randolph Sallenberger. ein Mit 
glied einer britischen Aerzte-Mission in Spanien, am Sonn 
tag in der Schlacht von Brunete den Tod gefunden hat. 
Der nationale Heeresbericht vom Montag. 
Salamanca, 27. Juli. Nach dem nationalen Heeresbericht 
vom Montag wurden an der Front von Madrid in den 
letzten Kämpfen etwa IVO Maschinengewehre und zahl 
reiche Tankabwehrgeschütze erbeutet. Das Schlachtfeld von 
Brunete ist bedeckt mit gefallenen Feinden. 50 sowjetrussi 
sche Panzerwagen wurden vernichtet. Am Montag wurden 
über 100 Gefangene gemacht; 600 Milizleute gingen zu 
den Nationalen über. Ein Angriffsversuch des Gegners 
auf die von den nationalen Truppen am Sonntag erober 
ten Stellungen wurde zurückgewiesen. Die nationalen 
Streitkräfte sind weiter vorgegangen. 
Fliegerei: Es wurden insgesamt vier bolschewistische 
Flugzeuge abgeschossen. Die Nationalen haben ein Bom 
benflugzeug durch Explosion im Flugzeug verloren. 
Die Wirtschaftsbelebung im nationalen Spanion. 
San Sebastian, 27. Juli. General Queipode Llano 
teilte in seiner letzten Rundfunkansprache interessantes 
Zahlenmaterial über den Beschäftigungsgrad in den ein 
zelnen Industriezweigen Andalusiens mit. Danach ist die 
Zahl der Arbeiter und die Zahl der Arbeitsstunden in den 
einzelnen Betrieben im Vergleich zum letzten Jahr vor dem 
Bürgerkrieg durchschnittlich um 50 bis 200 v. H. gestie 
gen. Betriebe, die kurz vor dem Ausbruch der nationalen 
Erhebung vor dem Bankrott standen, arbeiten heute wieder 
normal und mit Gewinn. Dabei konnten die Löhne durch 
weg auf der gleichen Höhe erhalten werden. 
In diesem Zusammenhang erklärte der General noch, 
daß Wohlstand und Ordnung nur eine Frage der staats 
bürgerlichen Erziehung seien und daß Spanien wieder zu 
einem freien Wahlsystem zurückkehren könne, wenn diese 
Erziehungsarbeit zu einem gewissen Abschluß gekommen sei. 
Wieder Kommunistenverhaftungen in Polen. 
Warschau, 27. Juli. In Bialystok wurde von der 
dortigen Polizei das Komitee der sogenannten „Kommuni 
stischen Partei West-Weißrußlands" ausgehoben. Die 
meisten der 18 verhafteten Personen sind, wie aus den Na 
men hervorgeht, Juden. 
Sie hatten seit den Beschlüssen des 7. Kommternkon 
gresses eine besonders rege Propaganda in den verschiede 
nen polnischen Berufsorganisationen entwickelt und auch 
eine illegale Zeitschrift herausgegeben, die kostenlos unter 
der Bevölkerung verteilt werden sollte. 
Neue Verhaftungen wegen des Anschlages auf Koc. 
Warschau, 27. Juli. Im Zusammenhang mit dem Atten 
tat auf den Obersten Koc sind in den letzten Tagen in Po 
sen noch verschiedene Verhaftungen erfolgt, die von der 
Warschauer Presse als sensationell bezeichnet werden. 
Die amerikanische Regierung bestellt Bombenflugzeuge. 
Washington, 27. Juli. Nach einer Mitteilung des 
Kriegsamtes hat die amerikanische Regierung bei der 
Boeing Aircraft Co. in Seattle zehn große Bombenflug 
zeuge bestellt, die eine Geschwindigkeit von etwa 379 Stun 
denkilometern erreichen. Die viermotorigen Flugzeuge 
werden mit fünf Maschinengewehren bestückt werden und 
eine sieben- bis neunköpfige Besatzung haben. 
Wieder blutige Streikunruhen in Cleveland. 
New Jork, 26. Juli. In der nordamerikanischen Indu 
striestadt Cleveland im Staate Ohio kam es am Montag 
vor den Toren des Republic-Stahlwerkes wieder zu schwe 
ren Unruhen und Auseinandersetzungen zwischen Streik 
posten der Lewis-Gewerkschaft und Arbeitswilligen. 
Die blutigen dauerten den ganzen 
Montag an und forderten insgesamt ein Todesopfer und 
über 49 zum Teil schwer Verletzte. Damit hat der ver 
brecherische Streikterror der unter kommunistischem Einfluß 
stehenden Lewis-Gewerkschaft bereits 16 Todesopfer ge- 
Auch in einem Bergwerk der Republic-Stahlwerke in 
Connellsville (Pennfylvanien) kam es zu Streikunruhen, in 
deren Verlauf fünf Personen verletzt wurden. 
Meuterei auf einem amerikanischen Frachtdampfer. 
New Jork, 26. Juli. Wegen Meuterei auf hoher 
See wurden 26 Offiziere und Mannfchaften des ameri 
kanischen Frachtdampfers „Casanova" nach Ankunft 
des Schiffes inNewOrleans von der Polizei von Bord 
geholt. Die Beschuldigten bestritten, gemeutert zu haben, 
und erklärten, im Einverständnis mit ihren zuständigen 
Seemannsgewerkschaften „lediglich einen Sitzstreik wegen 
drohender Lohnkürzung" veranstaltet zu haben. 
Deutscher Doppelsieg im Internationalen Alpenflug. 
Zürich. 26. Juli. Mit einem unvergleichlichen deut 
schen Erfolg wurde der Alpenflug bei der 
4. Internationalen Zürcher Flugwoche am 
Montag abgeschlossen. Der über 367 lrm führende Wett 
bewerb vom Züricher Flughafen Dübendorf über Thun 
nach Bellinzona und unmittelbar zurück nach Dübendorf. 
mit Zwangslandungen in Thun und Bellinzona. wurde m 
zwei Klassen für Einsitzer und Mehrsitzer ausgetragen. 
In beiden Abteilungen stellte Deutschland die 
Sieger, wobei Major Seidemann mit 56 :47,1 auf der 
BFW Messerschmitt Tagesbestzeit erflog. Trotz der Zwischen 
landungen legte er die Strecke also mit einer mittleren 
Stundengeschwindigkeit von fast 466 üm Zurück. In der 
Klasse L für Mehrsitzer siegte der General der Flieger 
Milch mit einer Dornier Do 17 unter Führung von Major 
Polte und Bordwart Hänsgen sowie Funker Franz 
als Insassen in 58 :42.3 Minuten vor dem belgischen 
Fliegerhauptmann van der Heyden (Farry Fox) in 
1 : 66 :12.8 Stunden und Kapitän de Caters (Belgien) 
in 1 :68 :67 bei sieben gestarteten Teilnehmern. 
In der Wertung der Einsitzer war Major Seidemann 
mit der BFW Messerschmitt 169 in Tagesbestzeit von 
56 : 47.1 Minuten vor Leutnant Hlado - Tschechoslowakei 
in 1 :63 :32.-8 überlegen siegreich. 
Im Steig- und Sturzflugwettbewerb gab 
es einen weiteren deutschen Doppelersolg. Die 
3666 m Höhe mit anschließendem Sturzflug bewältigte der 
deutsche Pilot Franke mit der Messerschmitt 169 m 
2 : 65.7 Minuten als Bester vor Schürseld -Deuts chlano 
in 2 : 23,6 Minuten. 
Der Wettbewerb, der die Erreichung einer Höhe von 
9666 Metern bei kürzester Steigezeit verlangt, wurde von 
einem Franzosen und drei Schweizern bestritten. Erster 
wurde Kapitän Mich y - Frankreich mit einer Steigezeit 
von 26 Minuten, 6 Sekunden vor Leutnant Wyler- 
Schweiz mit 21 Minuten. 19 Sekunden. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Truck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 