
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 31. Oktober 
Nr. 
1451 
Kocht Kohlgerichte! Aufruf der Reichsfrauenfuhrung. 
Berlin, 311. Oktober. Das Deutsche shrauenwerk, Abt. 
Volkswirtschaft-Hauswirtschaft, gibt folgendes bekannt: 
Der Bauer weiß, daß in fünf lahren nur etwa drei gute 
Kohlernten zu verzeichnen sind. Die Ernte dieses Jahres 
ist eine der besten. Herbstkohl ist sehr reichlich vorhanden, der 
-Preis infolgedessen niedrig, der Geschmack des Kohles in 
diesem Jahr besonders gut, so daß wir in den nächsten 
14 Tagen, solange der Herbstkohl noch auf dem Markte ist, 
diesen uns zugewachsenen Segen nutzen wollen. Laßt ihn 
nicht umkommen, kocht Kohlgerichte! 
Dr. Goebbels am Grabe Horst Wessels. 
Berlin, 39. Oktober. Nach der feierlichen Grundstein 
legung am Friedrichshain ehrte Gauleiter Dr. Goebbels 
den größten Toten der Berliner Bewegung, den SA-Sturm 
fllhrer Horst Wessel, durch einige Minuten schwei 
genden Gedenkens an seinem Grabe. Er schritt vom Portal 
des St. Nicolai-Friedhofes, begleitet vom Führer der 
SA-Gruppe Berlin-Brandenburg Obergruppenführer v. 
lagow, durch ein Tackelspalier der SA-Sandarte „Horst- 
Wessel" und grüßte mit erhobener Rechten den gefallenen 
Helden. Darauf legte er einen Lorbeerkranz mit der Auf 
schrift „Dem unvergeßlichen Kameraden" nieder. 
Ehrung der ältesten Berliner Parteigenossen. 
Berlin, 311. Oktober. Gauleiter Dr. Goebbels überreichte 
am Freitag abend im Kasino des Sportpalastes den 455 
ältesten Berliner Parteigenossen und Parteigenossinnen das 
Silberne Gau-Ehrenzeichen. Das Podium des Saales war 
mit den Hoheitszeichen der Bewegung auf schwarzem Tuch, 
den Freiheitssahnen und Blumen geschmückt. Zur Seite 
des Podiums hatten die 28 Träger des Goldenen Gau- 
Ehrenzeichens Aufstellung genommen. 
Dr. Goebbels wandte sich dabei mit einer von Herzen 
kommenden und zu Herzen gehenden Ansprache an seine 
alten Mitkämpfer. Er erinnerte an die schweren Tage der 
Kampfzeit und erklärte sichtlich bewegt: 
„Sie wissen, ich habe Ihnen Kraft gegeben, wenn Sie 
Kraft nötig hatten. Worüber ich aber selten gesprochen 
habe, ist, daß auch Sie mir Kraft gegeben haben. Der 
kleine Mann hat manches Mal das Recht, seine Verzweiflung 
zur Schau zu tragen. Steht aber einer aus sichtbarem 
Posten, muß er den Kopf hoch tragen in Augenblicken, wo 
er an der Zukunft der Sache fast verzweifeln möchte. Ich 
bin sehr selten mit meinen Sorgen Zu Ihnen gekommen. 
Auch wenn ich nicht darüber sprach, habe ich aus Ihren Ge 
sichtern neue Kampfentschlossenheit gelesen. Ihr Händedruck, 
Ihre Anhänglichkeit und Fürsorge waren die Tugenden, die 
mich wappneten. Das können nur die verstehen, die diese 
Zehn Jahre mitgemacht haben. Sie aber sollen auch äußer 
lich kenntlich sein, damit wir uns untereinander kennen. 
Wenn wir uns irgendwo begegnen und man einen Blick auf 
dieses Zeichen wirft, soll man sofort wissen: „Einer von den 
Alten". Dann ist sofort eine Brücke zwischen uns geschlagen." 
„Dieses Ehrenzeichen" ,erklärte der Ganleiter unter dem 
stürmischen Jubel der ältesten Berliner Parteigenossen, „ist 
ein Orden, der seinen besonderen Wert hat, der dartut, daß 
sein Träger zehn Jahre seines Lebens für die Bewegung 
und das Vaterland gegeben hat." 
Darauf durchschritt Dr. Goebbels die Reihen seiner 
ältesten Mitkämpfer. Er drückte ihnen die Hand als Zeichen 
des Dankes für die Liebe und Anhänglichkeit während der 
zehn Jahre. Die Träger des Goldenen und Silbernen! 
Gan-Ehrenzeichens schritten dann, geführt von ihrem Gau 
leiter, in die bereits seit Stunden bis auf den letzten Platz 
besetzte große Halle des Sportpalastes, um der Jubiläums 
knndgebung beizuwohnen. 
Eine Generaloberin der NS.-Schwesternschaft. 
Berlin, A). Oktober. Im Einvernehmen mit dem Reichs 
ärzteführer Dr. Wagner hat Hauptamtsleiter Hilgenfeldt 
die Reichsvertrauensschwester der NS.-Schwesternschaft, 
Parteigenossin Oberin Käthe Nötiger, zur Generaloberin 
der NS.-Schwesternschaft ernannt. 
Zu gleicher Zeit ernannte Hauptamtsleiter Hilgenfeldt 
im Anschluß an die am 1. Oktober erfolgte Gründung des 
Neichsbnndes der Freien Schwestern und Pflegerinnen die 
Vertrauensschwester der Freien NSV.-Schwesternschaft, 
Schwester Margarete Liesegang, zur Oberin der Freien 
NSV.-Schwesternschaft. 
Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 31. Oktober. Die Justizpressestelle Berlin teilt 
mit: 
Der vom Volksgericht am 23. Mai 1936 wegen Landes 
verrats zum Tode und zum dauernden Ehrverlust verur 
teilte 27jährige Robert Wendel aus Kiel-Holtenau ist 
Sonnabend morgen in Berlin hingerichtet worden. 
Dünung verhindert Untersuchung des Wracks von „Elbe I". 
Cuxhaven, 39. Oktober. Die Arbeiten zur Untersuchung 
des Wracks von „Elbe I" durch Taucher konnten wegen der 
hohen Dünung noch nicht weiter vorangebracht werden. 
Spende für die Hinterbliebenen der „Elbe I"-Besatzung. 
Hamburg, 39. Oktober. Im Hamburger Rathaus erschien 
am Freitag unter Führung des Chef-Ingenieurs und 
des ersten Zahlmeisters eine Abordnung des 
Dampfers „Washington" der United States Lines 
und überreichte mit Worten herzlicher Teilnahme in Ab 
wesenheit des zur Zeit in Cuxhaven weilenden Reichsstatt- 
Halters dem Regierenden Bürgermeister Krogmann eine 
Summe von 624 RM. und 88,55 Dollar für die Hinterblie 
benen der verunglückten Besatzung des Feuerschiffes 
„Elbe I". 
Der Betrag ist aus freiwilligen Spenden der Besatzung 
des amerikanischen Dampfers aufgebracht. Regierender Bür 
germeister Krogmann dankte der Abordnung der 
„Washington" namens des Reichsstatthalters und ganz 
Hamburgs für diesen schönen Beweis wahrer Kamerad 
schaft und echten Seemannsgeistes. 
Der Volksbuud Deutsche Kriegsgräbersürsorge tagt. 
Köln, 36. Oktober. Es war eine selbstverständliche 
Ehrenpflicht, daß der Volksbund Deutsche Kriegsgräber 
fürsorge seine 17. Reichstagung einleitete mit einer feier 
lichen Ehrung der toten Soldaten, denen seine Arbeit in der 
Heimat und draußen auf den deutschen Soldatenfriedhöfen 
in aller Welt gilt. In der Frühe des Freitags legte der 
Bundesführer Dr. Eulen in Begleitung von Vertretern der 
Wehrmacht und der HJ. Kränze nieder aus den deutschen, 
englischen und italienischen Ehrenteilen des Kölner Süd 
friedhofs, am Denkmal für die Gefallenen des Weltkrieges 
im Hindenburgpark und am Gedenkstein für die Gefallenen 
der Bewegung m Köln. Ferner ließ er Kränze niederlegen 
an der Gruft Hindenburgs im Reichsehrenmal Tannenberg, 
im Ehrenmal Unter den Linden in Berlin, in den Ehren 
tempeln für die Ermordeten der Bewegung in München 
und am Schlageter-Denkmal, in der Golzheimer Heide bei 
Düsseldorf. Ebenso legte die Ortsgruppe des Volksbundes 
Deutsche Kriegsgräberfürsorge aus allen deutschen Ehren 
teilen der Kölner Friedhöfe Kränze nieder. 
Am Nachmittag ehrten die ausländischen Gäste der 
Reichstagung, der Präsident der Imperial War Graves 
Commission, Major-General Sir Fabian Ware, und Ge 
neralintendant Vincensini von der amtlichen französischen 
Kriegsgräbersürsorge die gefallenen deutschen Soldaten und 
legte im Namen des deutsch-englisch-französischen Komitees 
für Fragen der Kriegsgräbersürsorge auf dem deutschen 
Ehrenteil des Südfriedhofes in Köln Kränze nieder. 
Die Stadt Köln veranstaltete aus Anlaß der Reichs 
tagung einen Empfang im Rathaus. Oberbürgermeister 
Dr. Riesen begrüßte seine Gäste. Als Frontsoldat, der die 
Hälfte seiner Altersklasse, die mit ihm hinausgezogen sei in 
den Weltkrieg, draußen in fremder Erde lassen mußte, 
danke er dem Volksbund für sein Werk der Heldenehrung 
in aller Welt. Sein besonderer Gruß gelte deu ausländi 
schen Gästen. 
Nachdem der Bundesführer Dr. Eulen sich in das 
Goldene Buch der Stadt Köln eingetragen hatte, dankte er 
dem Oberbürgermeister für den herzlichen Empfang. Das 
Rheinland betreue durch Patenschaften etwa 20 deutsche 
Soldatenfriedhöfe. Die Stadt Köln habe die Patenschaft 
über den Friedhof in Thiaueour übernommen, und er freue 
sich, heute dem Oberbürgermeister die Pläne für die Aus 
gestaltung dieses Friedhofes überreichen zu können. 
Die Gäste besichtigten anschließend die Sehenswürdig 
keiten des Kölner Rathauses. 
Gauleiter Bohle bei Graf Ciano. 
Rom, 3l). Oktober. Der Leiter der Auslandsorganisation 
der NSDAP., Gauleiter Bohle, und die Herren seiner 
Begleitung wurden am Freitag abend von Außenminister 
Graf Ciano empfangen. 
Gauleiter Bohle wird sich mit seiner Begleitung am 
Sonnabend vormittag nach Mailand begeben, wohin er von 
Mussolini eingeladen worden ist, um an der großen Kund 
gebung am Sonntag nachmittag aus dem Mailänder Dom- 
Platz teilzunehmen. 
Seelenmesse für Marschall Pilsudski. 
Warschau, 31. Oktober. -In der Kapelle des Warschauer 
Belvedere-Schlosses fand am Freitag eine Seelenmesse für 
Marschall Pilsudski statt. An dem .Trauergottesdienst 
nahmen neben Frau Pilsudski und ihren Töchtern der 
Staatspräsident, der Generalinspekteur Rydz-Smigly, 
die Mitglieder der Regierung, die Marschälle von Sejm und 
Senat, die Generalität und eine Reihe anderer staatlicher 
Würdenträger teil. 
König Carol von Prag abgereist. 
Prag, 30. Oktober. König Carol begab sich am Frei 
tag abend mit dem Kronprinzen Michael in die Rumänische 
Gesandtschaft, wo ein Festessen stattfand, an dem auch Dr. 
Benesch mit Gemahlin, der rumänische Außenminister 
Antonescu, die Vorsitzenden der beiden Kammern der 
Nationalversammlung und Ministerpräsident Dr. H o d-' 
s ch a teilnahmen. 
König Carol und der Kronprinz reisten dann mit ihrem 
Gefolge nach Mähren ab. 
Große Verstärkung der französischen Luftwaffe. 
Paris, 31. Oktober. Aus einer Mitteilung des Luft 
fahrtministeriums geht hervor, daß die Zahl der Kampf 
flugzeuge um 60 v. H. und die des Personals um 10 000 
Mann verstärkt werden soll. 
Verbot von Doppelverdienertum für französische Beamte. 
Paris, 39. Oktober. Der umfangreiche Gesetzentwurf 
über die Vermeidung des Doppelverdienertums stellt den 
Grundsatz des Verbots des Doppelverdienertums für Be 
amte auf, läßt aber eine ganze Anzahl von Ausnahmen zu. 
Grundsätzlich dürfen Beamte des Staates und der öffent 
lichen Betriebe keine private entgeltliche industrielle oder 
kaufmännische Tätigkeit ausüben. Unberücksichtigt bleiben 
wissenschaftliche oder künstlerische Werke sowie Sachverstän 
digenurteile und Fachunterricht, doch dürfen Beamte auch 
im Rahmen ihres Fachgebietes nicht vor Gericht gegen den 
Staat oder seine Verwaltungszweige Ün die Schranken 
treten oder Auskünfte erteilen oder ohne ausdrückliche Er 
laubnis des zuständigen Ministers in internationale Strei 
tigkeiten eingreifen. Außerdem ist die Ausübung mehrerer 
öffentlicher Aemter durch ein und dieselbe Person grund 
sätzlich verboten. 
Die Bezüge von Pensionsempfängern, die vorübergehend 
zeitweise in öffentlichen Aemtern verwandt werden, dürfen 
nicht höher sein als der vierte Teil des letzten Gehalts wäh 
rend ihrer aktiven Dienstzeit. 
Die Anwendung der Bestimmungen über die Vermei 
dung der Doppelbeschäftigung auf das Militär und auf Be 
amte in Uebersee wird eine besondere Regelung erfahren. 
„Neutralitätspolitik eine Verletzung des Völkerbundes!" 
Paris, 36. Oktober. Die französische k o m muni st ische 
Partei hat an den Verwaltungsausschuß der französischen 
sozialistischen Partei ein Schreiben gerichtet mit der Auf 
forderung, bei der französischen Regierung Schritte zu unter 
nehmen, damit sie bei den anderen Mächten zur Aufhe 
bung d e r „B l o ck a d e d e r s p a n i s ch e n R e p u b l i k" 
und Einstellung der Nichteinmischungspolitik vorstellig 
werde. Unter Bezuanahme auf die Entschließung der sozia 
listischen Arbditerinternationale wird erklärt, die sogenannte 
Neutralitätspolitik bilde eine Verletzung des Völkerbundes. 
Salengro von der Anklage der Fahnenflucht freigesprochen. 
Paris, 31. Oktober. Der Ausschuß, der die Militärakten 
des Innenministers Salengro zu prüfen hatte, ist, wie amt 
lich bekanntgegeben wird, zu folgendem Ergebnis gelangt: 
1. Salengro ist nur ein einziges Mal vor dem Ehrenge 
richt erschienen. 
2. Er ist niemals zum Tode verurteilt worden. 
3. Er wurde im Gegenteil freigesprochen, obwohl er als 
Kriegsgefangener in Deutschland vor dem französischen 
Kriegsgericht nicht erscheinen konnte. 
Lyoner Handgranatenschieber in Barcelona aufgespürt. 
Paris, 31. Oktober. Der im Zusammenhang mit der 
heimlichen Handgranatenherstellung in Lyon als Auftrag 
geber polizeilich besuchte Flieger Meynol soll sich, wie der 
Matin berietet, in Barcelona befinden, von wo er vor drei 
Tagen an einen der in die Angelegenheit verwickelten Lyoner 
Industriellen telephoniert hat. 
Sowjetrussischer Militärattache leitet Verteidigung Madrids. 
Paris, 31. Oktober. Nach einer Meldung des Matin 
handelt es sich bei dem sowjetrussischen General, der die 
Leitung der militärischen Operationen zur Verteidigung 
der spanischen Hauptstadt übernommen hat, um den bis 
herigen Militärattache an der sowjetrussischen Botschaft in 
Madrid, G o r e w. 
Gorew ist, wie das französische Blatt weiter zu berichten 
weiß, einer der jüngsten Generäle Sowjetrußlands, der von 
der höheren Milrtärschule in Moskau mit dem besten Zeug 
nis abgegangen sei. Er habe sich in der Revolutionszeit bei 
der Verteidigung von Zarizin gegen die Weißgardisten her 
vorgetan und in dem Kriege der Sowjetunion gegen Polen 
durch die Eroberung der Festung Grodno ausgezeichnet» 
Wie der „Matin" weiter berichtet, ist man in London 
über die enge Zusammenarbeit von Moskau und Madrid 
sehr beunruhigt, da dadurch der Krieg in Spanien nur noch 
verlängert werde. Die Sowjetregierung habe die Madrider 
„Regierung" mit Tanks und Kampfwagen versorgt. Das 
wisse man in London aus ganz unparteiischer Quelle. 
Der rote „Ministerpräsident" Largo Caballero soll, wie 
der „Matin" weiter wissen will, bei der Vorstellung des 
sowjetrussischen Generals Gorew vor dem Generalstab der 
marxistischen Milizen erklärt haben, daß zwischen Madrid 
und Moskau nicht nur Gemeinsamkeit der Weltanschauung, 
sondern auch der Waffen bestehe. 
Nationaler Angriff auf Katalonien? 
Paris, 31. Oktober. Ter Agentur Radio wird aus 
Cerbere gemeldet, daß nationale Kriegsschiffe in die Bucht 
von Rosas eingelaufen seien und den Versuch gemacht 
hätten, Truppen Zu landen. Ein kleines Kanonenboot, das 
sich ihnen in den Weg gestellt habe, sei versenkt worden. 
Eine Schlacht sei im Gange. 
Alle Milizen der dortigen Gegend sollen alarmiert sein. 
Die an der Küste liegenden Dörfer seien verdunkelt. Die 
Verbindungen nach Katalonien seien unterbrochen. Der von 
Cerbere kommende Expreß habe keine Einfahrt in dxn 
spanischen Bahnhof von Port-Bon erhalten. 
Neue Sowjetnoten an den Nichteinmischungsausschuß. 
London, 31. Oktober. Die Sowjetregierung hat dem 
Londoner Nichteinmischungsausschuß zwei neue Noten über 
reicht. Es handelt sich dabei um die Antworten auf die 
deutschen und italienischen Enthüllungen über Verletzungen 
des Nichteinmischungsabkommens durch Sowjetrußland. 
Staatsstreich zwingt Irak-Regierung zum Rücktritt. 
London, 30. Oktober. In Bagdad wurde, wie in London 
an zuständiger Stelle bestätigt wird, ein Staatsstreich ge 
macht, der zu einem Regierungswechsel geführt hat. Die 
neue Regierung des Irak ist von Hikmet Suleiman gebildet 
worden. Der Regierungswechsel ist nicht ohne Ge 
waltanwendung erzwungen worden. Es handelt sich 
um einen Militäraufstand, dessen Anstifter der 
Kurdenführer Beg Sidky sein soll. Der Aufstand begann 
bereits am Donnerstag. Militärflugzeuge flogen über 
Bagdad und warfen Flugblätter ab, in denen die Regierung 
zum Rücktritt aufgefordert wurde. Zwei Stunden später 
kehrten sie zurück. Diesmal warfen sie B o m b e n a u f d i e 
Regierungsgebäude. Daraufhin beschloß das 
Kabinett zurückzutreten. Der Ministerpräsident begab sich 
zum König, um ihm davon Mitteilung zu machen. 
Der neue Regierungschef Hikmat Suleiman ist 
der frühere Innenminister. Er ist türkischer Herkunft. In 
englischen Kreisen verfolgt man die ganze Entwicklung mit 
einiger Besorgnis. Dafür spricht die Tatsache, daß nnt 
Rücksicht auf die Entwicklung im Irak in Palästina und 
Kairo Truppen bereitgehalten werden. In einer Meldung 
des Reuterbüros heißt es, die Auswirkungen der Vorgänge 
im Irak ließen sich noch gar nicht übersehen. Sie könnten 
jedoch die Gärung unter den Arabern fördern. 
Steuersteckbrief und Bermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 39. Oktober. Gegen die nachstehend aufgeführte 
Steuerpflichtige ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: 
Fräulein Cäcilie Beith, geboren am 29. 7. 1874 in 
Hamburg, zuletzt wohnhaft in Hamburg t 3, Rothenbaum 
chaussee 48, zur Zeit in London, wegen Reichsfluchtsteuer in 
Höhe von 37 566,25 RM vom Finanzamt Hamburg-Rechtes 
Alsterufer. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannte 
Steuerpflichtige, falls sie im Innland betroffen wird, vor 
läufig festzunehmen und gemäß § 11 Abs. 2 der Reich?- 
fluchtlleuer-Vorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des 
Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 