
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 22. September 
Nr. 
1219 
Die großen Wehrmachtsmanöver. 
Swinemünde, 22. September. Ueber die weitere Ent 
wicklung des Verlaufes der großen Wehrmachtsmanöver 
wird folgender Lagebericht ausgegeben: 
. In der Nacht zum 21. September ereignete sich folgen 
des: 
Beim Heer: Die Kampftätigkeit lebte während der 
Dunkelheit verschiedentlich wieder auf. Besonders von roter 
Seite erfolgten mehrere örtliche Vorstöße, um die am Tage 
erreichten Erfolge auszubauen. So kam es bei und in der 
Gegend südwestlich von Stavenhagen (hier waren auch 
rote Panzer), ostwärts und westlich des Malchiner Sees 
und nordwestlich Malchins zu Gefechten. Erst nach und 
nach trat Ruhe ein. Das bei Triebsees über den Trebel- 
Necknitz-Abschnitt am Tage vorgegangene blaue Kavallerie- 
Regiment 12 wurde in der Nacht wieder hinter den Ab 
schnitt zurückgezogen. 
Bei der Kriegsmarine: Südwestlich von Born- 
Holm kam es zu Zusammenstößen zwischen leichten See 
streitkräften und Kleinbootsverbänden beider Parteien, bei 
denen Blau die Oberhand behielt. Ein gegen Abend aus 
Pillau in allgemein westlicher Richtung ausgelaufener Ge 
leitzug wurde von roten U-Booten mehrfach erfolgreich an 
gegriffen. 
Der 21. September zeigte folgende Ereignisse: 
Beim Heer: Am 21. 9. morgens wurden die roten An 
griffe auf der ganzen Front mit unverminderter Heftig 
keit fortgesetzt. Starke rote Panzerkräfte stießen aus der 
Gegend südostwärts Stavenhagen in Richtung Trep 
tow vor und trafen dabei auf von Neu-Brandenburg 
frisch herangeführte starke blaue Kräfte. Die Kämpfe führ 
ten zu erheblichen Verlusten auf blauer Seite. Später dreh 
ten die roten Panzer über stavenhagen auf Malchin ab. 
Am frühen Nachmittag entwickelten sich dadurch in 
Gegend Stavenhagen erneut heftige Kämpfe; wobei beide 
Seiten (Rot infolge starker Panzerabwehr) beträchtliche 
Verluste erlitten. Die' bei Malchin kämpfende blaue In 
fanterie-Division 12 konnte im Verlauf des Tages —fron 
tal in der linken Flanke und vom Rücken her durch über 
legene Feindkräfte angegriffen den Malchiner Brücken 
kopf nicht mehr halten. Sie wurde unter starken Verlusten 
nach Osten hinter die Enge zurückgeworfen und stand gegen 
Abend stark geschwächt in der Gegend südostwärts Malchin. 
Bei Penzlin gibt es keine wesentliche Aenderung der 
Lage. Bei Demmin konnte Rot keine Fortschritte erzielen, 
so daß der dortige Brückenkopf sich am Abend nach wie vor 
fest in der Hand von Blau befand. Das blaue Kavallerie- 
Regiment 12 griff mehrfach vom Nordufer der Trebel her 
in diese Kämpfe ein und trug dadurch zu den blauen Ab 
wehrerfolgen bei. 
Bei der Kriegsmarine: Im Seegebiet nördlich 
Stolpmünde kam es nach Hellwerden erneut zu Zusammen 
stößen zwischen den beiderseitigen schweren Einheiten, die 
wiederum zu keiner Entscheidung führten: Der blaue Ge 
leitzug geriet zeitweilig in schwierige Lage. Er war neben 
Angriffen rotel Ueber- und Unterwasser-Streitkräfte 
mehrfach Luftangriffen ausgesetzt. Dank geschickter Zusam 
menarbeit blauer See- und Seeluftstreitkräfte gelang es 
in den späten Abendstunden, den größten Teil des Gelert 
zuges in den Schutz der Festung Swinemünde zu bringen. 
Bei der Luftwaffe: Trotz starker Behinderung durch 
unsichtiges Wetter war am 21. 9. die Aufklärungstätigkeit 
in der Luft sehr rege. Auf Grund der Aufklärungsergeb 
nisse setzte die blaue Luftwaffe ihre Angriffe gegen die 
Vodenorganisation der roten Luftwaffe im Räume Salz 
wedel —Hannover —Kassel sowie gegen Häfen und Vem 
kehrsanlagen bei Hamburg fort. Rote Kampfkräfte 
gegen Mittag erfolgreich auch in den Seekampf ein. 
Weiter wurden von der roten Luftwaffe die im Räume 
nordostwärts Berlin erkannten feindlichen Ausladungen 
zwischen 15 und 17 Uhr angegriffen. Infolge der stark 
massiv durchgeführten Angriffe hatte der Angreifer jedoch 
hierbei durch Flakabwehr beträchtliche Verluste. 
Ter Besuch des Duce» 
Rom, 22. September. Die Reise Mussolinis nach 
Deutschland rückt in ganz Italien immer stärker in den 
Mittelpunkt des Interesses. Der Besuch des Duce beim 
Fuhrer, dessen Bedeutung an sich schon die Aufmerksamkeit 
der ganzen Welt fessele, sei wie die Presse übereinstim 
mend betont das Symbol für die Begegnung 
zweier Völker, „denn Mussolini und Hitler sind 
nicht nur Staatsmänner, sondern sie verkörpern das italie 
nische und das deutsche Volk". 
Inmitten einer unruhigen, von Angst, Unsicherheit und 
Intrigen erfüllten Welt seien Italien und Deutsch 
land heute der einzige Hort des Friedens, 
der Sicherheit und der abendländischen 
Kultur. Die Freundschaft beider Völker stehe auf einer 
festen Grundlage; sie seien entschlossen, gegen den Feind 
unserer Kultur, den Bolschewismus, gemeinsam anzu 
kämpfen. 
In Italien werde man niemals vergessen, daß das 
deutsche Volk Italien während des abessinischen Krieges 
durch seine Solidarität gestützt habe. Und in Deutsch 
land wisse man, daß Italien als erste Macht die berechtig 
ten deutschen Ansprüche auf Gleichberechtigung voll 
und ganz anerkannt habe. 
„Die Beifallsstürme der Millionen Deutschen, die Hit 
ler und Mussolini in den nächsten Tagen zujubeln, werden 
durch einen gleich starken Jubel des italienischen 45-Mil 
lionen-Volkes beantwortet werden." 
Auch die norditalienischen Blätter veranschaulichen die 
Vorbereitungen, die im Reich für den Besuch des Duce ge- 
troffen werden, und in Leitaufsätzen wird die deutsch-italie 
nische Zusammenarbeit dargestellt. 
Popolo d'Jtalia spricht von einem Zusammentreffen bei 
der Nationen. Das italienische Volk erblicke darin die Be 
stätigung einer gemeinsamen Idee, des gegensei 
tigen Verstehens und den Niederschlag der Solidarität der 
beiden Zur Verteidigung der alten europäischen Zivilisa 
tion in der Achse Rom —Berlin vereinigten mächtigen 
Kräfte. 
Mussolini werde von Deutschland als der Schöpfer des 
neuen Italien begrüßt. Diese Ehrung finde in den Her 
zen der Schwarzhemden und in der Seele des italienischen 
Volkes einen besonders freudigen Widerhall. Italien wie 
derum grüße in Adolf Hitler den Führer, der Deutschland 
seine Ehre und Gleichberechtigung und die Kraft Zu neuem 
Leben wiedergeben habe. 
Corriere della Sera schreibt, Mussolini und Hitler seien 
nicht nur Zwei Regierungschefs, sondern zwei Führer, die 
den Völkern, an deren Spitze sie stehen, ein machtvolles Ge 
präge und eine neue Seele gegeben haben. Deshalb blicke 
die Welt mit leidenschaftlichem Interesse auf die bevor 
stehende Begegnung. 
Die römische Presse zu den kommenden Besprechungen. 
Rom, 22. September. Die Wiederaufnahme der Mit 
telmeerbespre Hungen mit Italien wird von der 
römischen Presse als folgerichtiger Abschluß der in Nyon 
versuchten wirklichkeitsfremden und gefährlichen Arbeits 
weise begrüßt, wenngleich man sich noch keinen übereilten 
Hoffnungen hingeben will. 
„Wieder einmal", so schreibt Messaggero, „hat sich die 
Realität gegenüber der Fiktion durchgesetzt. Irgendeine 
Aktion im Mittelmeer ohne die aktive Beteiligung Italiens 
ist undenkbar". 
Die Frage der Ueberwachung des Mittelmeers, fährt 
das Blatt fort, sei endlich wieder aus den richtigen Boden 
gestellt worden. Bei Dreierbesprechungen ohne Hinterge 
danken oder polemische Absichten könnte auch rasch und 
leicht die Lösung gefunden werden. 
Man habe dazu freilich, wie Popolo di Roma hinzufügt, 
wegen der bewußten Sabotage Sowjetrußlands einen län 
geren Weg als notwendig eingeschlagen. Irgendeine Vor 
wegnahme des Ergebnisses der technischen Besprechungen 
wäre allerdings willkürlich und voreilig. Die ganze Be 
deutung der neuen Lage sieht das Blatt darin, daß Italien 
während der Fühlungnahme der letzten Tage nicht von 
seiner Stellung abgegangen ist, daß ferner England und 
Frankreich ausdrücklich Italien als Mittelmeergroßmacht 
anerkennen und daß schließlich Rom Berlin auch über die 
neue Phase auf dem laufenden gehalten habe. 
Beide Morgenblätter lassen sich im übrigen aus Paris 
wie aus London berichten, daß wahrscheinlich die technischen 
Besprechungen sich ziemlich in die Länge ziehen werden. 
Nach Ansicht des Londoner Korrespondenten des „Popolo 
di Roma" würde man sich nicht in der Annahme irren, 
daß England die Pariser Besprechungen ganz gern bis nach 
der Begegnung Mussolini —Hitler hinauszögern möchte. 
Der Pariser Korrespondent des „Messaggero" sieht voraus, 
daß die technischen Besprechungen in Paris nicht sehr leicht 
sein werden. 
„Der gute Wille bricht sich Bahn". 
Mailand, 22. September. Die norditalienische Presse 
stellt mit Befriedigung fest, daß Frankreich und England 
nunmehr bereit seien, Italien die Rechte als Mittelmeer 
großmacht zuzuerkennen und eine Revision der Beschlüsse 
von Nyon zuzulassen. 
Die Besprechungen zwischen Graf Ciano und den briti 
schen und französischen Geschäftsträgern in Rom hätten, wie 
der Corriere della Sera erklärt, eine bemerkenswerte und 
schnelle Klärung der Atmosphäre gebracht. Der gute Wille 
breche sich Bahn. 
Man habe nun'den Eindruck, daß die Angelegenheit 
nach Ueberwindung der durch die Entscheidungen von Nyon 
entstandenen Schwierigkeiten in eine vorwiegend technische 
Phase eingetreten sei, in der es nicht schwerfallen müßte, 
rasch zu konkreten Ergebnissen zu kommen, wenn der von 
Italien gezeigte gute Wille auch bei den Anderen vorhan 
den sei. 
„Eine Aufreizung Zum Konflikt". 
Paris, 22. September. Man kann sich keine interessan 
tere Einleitung für die französische Presseschau zur Völker 
bundsrede des sowjetrussischen Volkskommissars Litwi 
now-Finkelstein denken als die Feststellung, die das 
Regierungsblatt, der marxistische Populaire, trifft, der 
schreibt, wenn man den Unterschied im Ton und in der Be 
tonung berücksichtige, stehe die These Litwinows der von 
Delbos vertretenen französischen These sehr nahe. 
Allerdings denkt eine ganze Anzahl Pariser Morgen 
zeitungen über die Ausführungen Litwinow-Finkelstein 
anders. 
So schreibt Epogue, Litwinow habe einfach alles und 
jedes angegriffen. Seine Rede strotze von Heuchelei; denn 
gerade Sowjetrußland habe sich bemüht, das unglückliche 
Spanien in seine Hand zu bekommen, d. h. Frankreich solle 
sich hüten, in Streitigkeiten einzugreifen, die es unvermeid 
licherweise in einen Krieg führen müßten. 
Das Journal schreibt, der Vorkämpfer der Dritten 
Internationale und Vertreter eines Staates, der so viele 
Gemetzel, Zerstörungen und Vertragsverletzungen auf dem 
Gewissen habe, nehme es sich heraus, die Einmischung in 
die inneren Angelegenheiten anderer Staaten zu brand 
marken ! 
Der Matin erklärt, Litwinow habe eine Vorliebe für 
leichtfertige Ironie und wolle, daß der Völkerbund um jeden 
Preis in Spanien und im Fernen Osten eingreife, selbst 
auf die Gefahr eines allgemeinen Zusammenstoßes und 
Kampfes hin. Der Völkerbund sei aber nicht dazu geschaf 
fen worden, um zum größeren Nutzen der Kräfte der sozia 
len Zersetzung internationale Konflikte heraufzubeschwören. 
Le Jone führt aus, die heftigen angriffslustigen Aus 
führungen Litwinows, die das diplomatische Ansehen der 
Sowjets nicht heben würden, hätten dem größten Teil der 
Zuschauer offenkundig mißfallen. Da Litwinow-Finkel 
stein in den letzten sechs Monaten einen diplomatischen 
Mißerfolg nach dem anderen erlitten habe, lasse er es an 
vorsichtiger Zurückhaltung fehlen, und in seiner unzufrie 
denen Stimmung decke er den geheimen Willen der Sow 
jets auf, selbst in einen allgemeinen Krieg hineinzuführen. 
Der Schluß seiner Rede sei eine Aufreizung zum Konflikt. 
Ende einer Streikbesetzung. 
Paris, 22. September. Die seit fünf Monaten dauernde 
Besetzung eines Bürohauses durch streikende Angestellte und 
Arbeiter hat in Paris am Dienstag ihr Ende gesunden. 
Schon einige Tage nach der Besetzung im April war diese 
durch Gerichtsbeschluß als unzulässig bezeichnet worden. Sie 
wurde jedoch von den Streikenden aufrechterhalten, die sich 
ständig ablösten. Am Dienstag erst gelang es der Polizei, 
die Streikwache aus dem Gebäude Zu entfernen. 
Nationalspanischer Offizier in Frankreich verhaftet. 
Paris, 22. September. Am Dienstag abend wurde in 
Hendaye der Militärgouverneur des nationalspanischen 
Jrun, Major Troncosco, von Gendarmerie in Ge 
wahrsam genommen, nachdem man ihn an der Ueberschrei 
tung der französisch-spanischen Grenze verhindert hatte. Das 
Vorgehen der französischen Polizei gegen den Offizier Fran 
cos hat großes Aufsehen erregt. 
Major Troncosco wird in Verbindung mit mysteriösen 
Vorfällen an Bord des im Hafen von Brest liegenden 
sowjetspanischen Unterseebootes „C 2" ge 
bracht. Hier war es in einer der letzten Nächte zu Zusam 
menstößen zwischen Besatzungsmitgliedern und Be 
suchern gekommen, unter welch letzteren sich der Komman 
dant des zweiten U-Bootes der Valenciabolschewisten be 
funden haben soll. 
We es heißt, soll es sich dabei darum gehandelt haben, 
den Kommandanten von „C 2" zur Trennung vom Valen 
ciaausschuß zu überreden. Eine andere Version spricht 
von einem Handstreich. Ein Besatzungsmitglied 
des Piratenbootes hat anscheinend verhindern wollen, daß 
das Boot in die Hände einer anderen Machtgruppe seien 
es nun valenciaseindliche Anarchisten oder Nationalspanier 
komme, und auf die Besucher gefeuert, woraus diese 
eiligst von Bord gingen und z. T. an Land verhaftet 
wurden. 
Von Seiten der französischen Behörden wird behauptet, 
daß es sich um einen gewaltsamen E n t f ü h r u n g s v e r 
su ch gehandelt habe. Einer der verhafteten Besucher des 
Bootes sei ein mit Major Troncosco in Verbindung 
stehender Nationalspanier. Deshalb habe man den gerade 
auf französischem Boden befindlichen Major festgenommen. 
Der ungewöhnliche Schritt soll nach Vereinbarung mit 
dem Volkssrontminister Dormoy erfolgt sein, der den 
Ministerpräsidenten Chautemps davon unterrichtet habe. 
Bedeutend erhöhte Rüstungsausgaben in Holland. 
Haag, 22. September. Entsprechend den in der Thron 
rede gemachten Mitteilungen über eine bedeutende Erhö 
hung der holländischen Rüstungsausgaben zeigt der hol 
ländische Haushaltsplan für 1938 ein Mehr 
f ü r m i l i t ä r i s che Z w e ck e in Höhe von 46,4 Mill. Gul 
den im Vergleich zum Jahre 1937. In dieser Zahl sind die 
erhöhten Ausgaben für die beabsichtigte Verlängerung der 
Dienstzeit noch nicht enthalten. 
In einer Denkschrift an die Zweite Holländische Kammer 
stellt der Verteidigungsminister van Dijk fest, daß die 
stärke der holländischen Marine drei Kreuzer, zwei Flot 
tillenführer, 12 Zerstörer, 18 U-Boote für Niederländisch- 
Jndien, einige weitere U-Boote für das holländische Mutter 
land, drei Torpedobootskreuzer und die nötige Anzahl von 
HAfs- und Spezialschiffen umfassen müsse. Ferner seien 
72 große Wasserflugzeuge und eine Anzahl kleinerer Wasser 
flugzeuge notwendig. Um diese Flottenstärke aufrecht zu er 
halten, müßten jährlich 17,5 Mill. Gulden für Neubauzwecke 
aufgebracht werden. 
Für den Ersatz des Kreuzers „Sumatra" werden als 
erste Rate fünf Millionen Gulden eingestellt. Der neue 
Kreuzer soll einen starken Panzerschutz aufweisen, mit 
acht, in Doppeltürmen aufgestellten 15 em-Geschützen und 
mit sechs Doppel-Schnellfeuer-Flakgeschützen von 40 mm 
Kaliber bestückt werden. 
Ferner werden 'Zwei Millionen Gulden eingestellt, um 
holländische Handelsschiffe mit Geschützen zu versehen, damit 
diese Schiffe als Hilfskreuzer Dienst tun können. 
Weiter wird die erste Baurate für Zwei neue Zerstörer 
eingestellt, womit sich die Zahl der Zerstörer im Zusam 
menhang mit den bereits 1937 im Kolonialhaushalt be 
willigten beiden Zerstörern um vier erhöhen wird. Der 
Haushaltsplan enthält auch Bauraten für große und klei 
nere Wasserflugzeuge. 
Was die Verteidigung zu Lande anlangt, so sei 
bereits aus Mitteln des Verteidigungsfonds eine Anzahl von 
Batterien moderner Flakgeschütze, Infanteriegeschütze und 
Feldartillerie angekauft worden. Neben der Anschaffung von 
Gasfchutzmaterial und Landflugzeugen sind an den Ueber 
gängen der großen Flüsse und an anderen strategisch wich 
tigen Punkten des errichtet worden. 
Die Bewaffnung der Infanterie wird vom Minister vor 
läufig noch als unzureichend bezeichnet; ferner sei die Ver 
stärkung der technischen Waffen und insbesondere der Luft 
abwehr unbedingt notwendig. 
Kommunistischer Jude in Warschau abgeurteilt. 
Warschau, 22. September. Im Herbst vergangenen Jah 
res war der politischen Polizei die Verhaftung eines beson 
ders gefährlichen kommunistischen Verbrechers, deslude n 
David Prechel, gelungen. Der Jude wurde jetzt vom 
Warschauer Bezirksgericht mit sechs Jahren Zuchthaus be 
straft. 
Er hatte in Polen einen kommunistischen Geheim 
dienst organisiert, dessen Aufgabe die Ueberwachung un 
zuverlässiger Mitglieder, der illegalen Kommunistischen 
Partei war. In dieser Eigenschaft hat er mehrfach an „Ur 
teilen" der kommunistischen Meucheljustiz mitgewirkt. 
So war er auch an dem Mordbeschluß beteiligt, demgemäß 
vor zwei Jahren in den Straßen Warschaus ein Pole 
niedergemetzelt wurde. 
In den letzten Jahren vor seiner Verhaftung hat sich der 
Jude besonders für die Kolonisierung von Juden in der 
sowjetischen Judenrepublik Birobidschan eingesetzt. 
In Chelm wurde ferner ein Mitglied der Kommuni 
stischen Partei der Westukraine wegen terroristischer Betäti 
gung zu vier Jahren Zuchthaus verurteilt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 