
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 3V. September 
Nr. 
1303 
Dr. Frick dankt Reichsführer SS. Himmler. 
Berlin, 3li. September. Der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick hat dem Reichsführer SS. Himmler als 
Chef der Deutschen Polizei im Reichsministerium des In 
nern seinen Dank und seine Anerkennung für die vor 
bildliche Lösung der Aufgaben ausgesprochen, 
vor die der Staatsbesuch des italienischenße 
gierungschefs Mussolini die deutsche Polizei ge 
stellt hatte. 
Er hat dabei auch der tatkräftigen Unterstützung durch 
SS., Bahnschutz, SA., NSKK., Arbeitsdienst und alle ande 
ren Organisationen gedacht und gebeten, seinen Dank und 
seine Anerkennung für die treue Pflichterfüllung jedem ein 
zelnen Angehörigen der Polizei und SS. und der übrigen 
Organisationen zu übermitteln. 
Luftraumsperre anläßlich des Erntedanktages. 
Berlin, 39. September. Anläßlich des Erntedanktages 
1937 am 3. Oktober ist der Luft r a u m über dem Gebiet, 
das begrenzt wird durch die Verbindungslinien Hameln — 
Bad Pyrmont— Bodenwerder Coppenbrügge Hameln 
von 9 Uhr bis 24 Uhr sowie der Luftraum über dem Ge 
biet im Umkreise von 19 um Goslar (Harz) von 17 bis 
24 Uhr für alle Luftfahrzeuge gesperrt. Zuwiderhand 
lungen sind strafbar. 
Finnischer Großauftrag für Siemens-Schuckert. 
Berlin, 29. September. Die Siemens-Schuckertwerke 
erhielten für ein von der Westfinni'schen Kraftwerke AG. 
zur Erstellung kommendes neues Wasserkraftwerk den Auf 
trag auf die großen Generatoren von je 46 999 
Leistung. Mit diesen Großmaschinen wird die Leistung der 
von den Siemens-Schuckertwerken letzthin für das Rouhiala- 
Kraftwerk in Ostfinnland gelieferten Stromerzeuger von je 
34 999 noch bei weitem übertroffen. Auch in diesem 
neuen Auftrag spiegelt sich das Vertrauen Wider, das aus 
ländische Auftraggeber in deutsche Qualitätsarbeit setzen. 
Tie englischen Verkehrsfachleute in München. 
München, 29. September. Die 259 englischen Ver 
kehrs- und Straßenbaufachleute trafen am 
Mittwoch in der Hauptstadt der Bewegung ein. Sie unter 
nahmen über die Reichsautobahn nach Berchtesgaden und 
zurück eine Fahrt und verliehen ihrer Bewunderung über 
dieses großartige Werk deutscher Technik und deutschen 
Straßenbaues in begeisterten Worten Ausdruck. Abends 
besuchten die Gäste das Münchener Oktoberfest. 
Erleichterung der Danziger Steuerlast. 
Danzig, 29. September. Durch die erfolgreichen Be 
mühungen des Danziger Senats, bei dem Zins- und 
Tilgungsdienst der DanzigerAuslands 
anleihen fühlbare Ersparnisse zu erzielen, ist es 
nunmehr möglich, ab 1. Oktober d. I. die Einkommen 
steuer entsprechend zu senke n. Für die nationalsozia 
listische Danziger Regierung war es selbstverständlich, daß 
bei einer solchen Neuregelung der Einkommensteuer soziale 
Gedanken im Vordergrund aller Erwägungen standen. 
Deshalb sind die gewährten Erleichterungen bei den klei 
neren Einkommen und bei den Kinderreichen am 
größten. 
Man hat zunächst die Einkommensteuer-Freigrenze 
um zum Teil recht beachtliche Beträge erhöht, so bei den 
Ledigen, bei kinderlos Verheirateten und bei Verheirateten 
mit einem Kind. 
Bei Jahreseinkommen von 2400 bis 20 000 Gulden be 
tragen die Ermäßigungen bei Ledigen rund 5 v. H., 
bei kinderlos Verheirateten 15 v. H., bei Verheirateten mit 
einem Kind rund 20 v. H. Bei Jahreseinkommen von 
20 000 bis 50 000 Gulden sind die Ledigen unberücksichtigt 
geblieben, dagegen ist den kinderlos Verheirateten sowie den 
Verheirateten mit einem Kind 5 v. H. Ermäßigung ge 
währt. Die Ermäßigungen steigern sich mit der Kinder 
zahl. Bei Jahreseinkünften über 50 000 Gulden mußte 
aus finanziellen Gründen auf eine Steuersenkung verzichtet 
werden. 
Der Danziger Senat ist sich darüber klar, daß auch die 
verbleibenden Steuerlasten starke Anforderungen an den 
Gemeinschaftssinn des einzelnen stellen. Die Steuersenkung 
konnte aber nur um diejenige Summe erfolgen, um die bei 
den Zins- und Tilgungsbeträgen für die ausländischen An 
leihen Ersparnisse eingetreten sind; denn das nach der 
Machtergreifung durch die NSDAP, erreichte Gleichgewicht 
in dem Haushaltsplan, zu dessen Sicherung die Danziger 
Bevölkerung manches Opfer auf sich genommen hat, darf 
auch in Zukunft unter keinen Umständen in Frage gestellt 
werden. 
Die jüdisch-kommunistischen Unruhestifter in Polen. 
Warschau, 30. September. Vor dem Bezirksgericht in 
Siedice bei Lublin ging wieder ein Prozeß wegen 
kommunistischer Betätigung zu Ende. Bezeich 
nenderweise waren die Rädelsführer auch hier Juden. 
Die beiden Hauptangeklagten wurden zu je 4 Jahren Zucht 
haus, ein weiterer Angeklagter zu drei Jahren und zwei 
zu je zwei Jahren Zuchthaus verurteilt. 
Lord Peel I°. 
London, 30. Septembere. Der Urheber des vielerörterten 
Teilungsplanes für Palästina, Lord Peel, ein früherer 
Indien-Minister, ist am Mittwoch im Alter von 70 Jahren 
in Peteresfield gestorben. 
Die Kabinettssitzung in London. 
London, 29. September. Die N a ch m i t t a g s s i tz u n g 
des englischen Kabinetts dauerte 50 Minuten. Insge 
samt tagte das Kabinett am Mittwoch Stunden. Wie 
verlautet, befaßte sich der größte Teil der Besprechungen mit 
der internationalen Lage und insbesondere mit dem Mit - 
telmeer p r o b I e m und dem Konflikt im Fernen 
O st e n. 
Zunächst stimmte das Kabinett dem endgültigen Text 
der englisch-französischen Note an die italienische Regie 
rung über Spanien zu, die voraussichtlich gegen Ende der 
Woche in Rom überreicht werden wird. 
Der diplomatische Reuter-Korrespondent schreibt, daß hin 
sichtlich des Funktionierens des Arrangements von Nyon 
und der italienischen Beteiligung an der Mittelmeerpa 
trouille eine optimistische Stimmung unter den Ministern 
geherrscht habe. In diesem Zusammenhang habe man auch 
die Ansicht vertreten, daß die geplanten englisch-italiemschen 
Besprechungen die Frage der Zusammenarbeit für eine Lö 
sung des spanischen Konfliktes umfassen sollen. 
Laut Preß Association werde die Note auf die Notwen 
digkeit hinweisen, daß die Mächte, die das Nichtein 
nnschungsabkommen unterzeichnet haben, dieses Abkommen 
dem Buchstaben und dem Geiste nach genau befolgen müßten. 
Das Kabinett beschäftigte sich dann eingehend mit der 
Lage im Fernen Osten, wobei insbesondere auch kürz 
lich eingetroffene Berichte über die Bombardierung der 
Zivilbevölkerung besprochen wurden. Laut Reuter glaubt 
man nicht, daß der von gewissen Kreisen gemachte Vor 
schlag zu einem Boykott japanischer Waren von der eng 
lischen Regierung gebilligt werde. Wie verlaute, werde die 
englische Regierung jedoch im Notfalle bereit sein, als Ver 
mittler zwischen den beiden Streitparteien im Fernen 
Osten auszutreten. Möglicherweise sei auf der Sitzung auch 
dre Frage erörtert worden, ob nicht eine „schärfere Aktion" 
als die Entsendung von Protestnoten an Tokio unternom 
men werden könne. 
Schließlich befaßten sich die Minister mit den gesetzgebe 
rischen Maßnahmen für die neue Sitzungsperiode 
der Parlaments. Bei dieser Gelegenheit wurde auch 
der von britischen Oppositionskreisen gemachte Vorschlag 
einer früheren Einberufung des Parlaments zur Be 
sprechung der internationalen Lage geprüft. Von unter 
richteter Seite verlautet jedoch, daß wenig Aussicht auf Er 
füllung dieser Forderung bestehe, und daß das Parlament 
w:e vorgesehen, erst am 21. Oktober zusammentreten werde. 
Englands Presse über die britisch-französische Note an Rom. 
London, 30. September. Die Londoner Morgenblätter 
bestätigen in ihren Berichten über den Mittwoch abgehalte 
nen Ministerrat, daß hier der Entwurf für eine gemein 
same britis ch-f ranzösische No te gutgeheißen 
wurde, die zur Frage der spani scheu Ein 
misch u n g baldmöglichst in Rom überreicht werden solle. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post be 
richtet, die gemeinsame britisch-französische Note an Italien 
werde kurz gehalten und sehr versöhnlich im Ton sein. Aller 
dings bestehe im Hintergrund immer noch die Möglichkeit, 
daß die französische Regierung, die unter 
schwerem Druck des eigenen Landes stehe, ge 
zwungen werden könne, die spanische Grenze zu öffnen. 
Sollte dieser Druck für die französische Regierung unwider 
stehlich werden, so werde die britische Regierung kaum in 
der Lage sein, von der französischen Auffassung abzurücken. 
Auch der diplomatische Korrespondent der Daily Mail 
ist der Ansicht, daß in der Note die Zugestehung der Krieg 
führenden-Rechte gegen gewisse Bedingungen angeboten 
werde. Im übrigen rechne man mit einer neuen „Minister 
krise" in Valencia, die zu weiteren Wirren bei den Bolsche 
wisten in Spanien führen würde. 
Letzteres wird sogar von dem Rotspanien freundlichen 
News Chronicle bestätigt. Die Bolschewisten von Valencia, 
so berichtet das Blatt, Planten einen Angriff auf die ge 
mäßigte Regierung Negrin, weil sie so wenig Erfolg in 
Genf gehabt habe. 
Um das Ergebnis der Pariser Marinekonferenz. 
Paris, 29. September. In einer Verlautbarung des 
französischen Marineministeriums heißt es: Die englischen, 
französischen und italienischen Abordnungen auf der 
Marine konferenz in Paris konnten ihre Re 
daktionsarbeiten am Mittwoch abend noch nicht zum Ab 
schluß bringen. Eine neue Sitzung findet am Donnerstag 
vormittag statt. 
In gut unterrichteten Kreisen verzeichnet man das bis 
herige NichtZustandekommen in gewisser Hinsicht als einen 
Mißerfolg, da ein endgültiger Abschluß dieser Kon 
ferenz für Mittwoch abend angekündigt worden war. 
„Die dunkle Spanienpolitik des Quai d'Orsay". 
Paris, 29. September. Jacques Doriot nimmt in der 
Liberte Stellung zu der am Dienstag in Genf von Delbos 
gehaltenen Rede und schreibt, es wäre für den Ruf des 
französischen Außenministers und für das Prestige Frank 
reichs bedauerlich, wenn Delbos jetzt seine bisherige Hal 
tung gegenüber den spanischen Ereignissen zugunsten der 
roten Valencia-Regierung änderte. Es sei schon gerade 
genug, daß Frankreich in „offiziöser" Form das Nichtein 
mischungsabkommen verletzt habe. Die Delbos-Rede sei in 
verschiedener Hinsicht beunruhigend, denn, statt die Partei 
Englands zu ergreifen, habe sich der französische Außen 
minister auf den Boden der Friedensfeinde ziehen lassen. 
Er habe durchblicken lassen, daß die französische Regie 
rung im Falle einer Ergebnislosigkeit der Pariser Marine 
konferenz möglicherweise eine Revision ihrer Nichtein 
mischungspolitik vornehmen werde. Das Problem einer 
Zurückziehung der Freiwilligen könne nicht einseitig gestellt 
werden, wozu man in offiziellen französischen Kreisen allzu 
geneigt sei. Das beste Mittel, einen Krieg Heraufzu 
beschwören, sei Einseitigkeit in dieser Frage. 
Dabei dürfe man nicht vergessen, daß die disziplinierten 
italienischen Freiwilligen verhältnismäßig leicht aus 
Spanien zurückzurufen feien, während die internationalen 
in Spanien kämpfenden Kommunisten keiner anderen Auto 
rität unterständen als nur den bolschewistischen Machthabern 
Spaniens. Solle Frankreich bei diesem Tatbestand die 
Brücken zu Italien abbrechen und sich auf Seiten der 
Valencia-Regierung stellen? Die dunkle Politik des Quai 
d'Orsay scheine sich jedesmal, wenn er sich Litwinow-Finkel-> 
stein nähere, in dieser Richtung Zu entwickeln. 
Keine Spur von den Entführern General Millers. 
Paris, 39. September. Der französischen Polizei ist es 
bisher noch immer nicht gelungen, Licht in das Dunkel der 
Verschleppungsaffäre des Chefs der in Frankreich lebenden 
Weißrussen, General Miller, zu bringen. .Es fehlt an 
Anhaltspunkten über die Entführung Millers und an stich 
haltigen Beweisen dafür, daß General Skoblin eine ent 
scheidende Rolle bei der Entführung gespielt hat. 
Wenn auch bisher alles dafür spricht, daß Skoblin im 
Dienste Moskau stand und zusammen mit unbekannten 
Moskauer Agenten die Entführung Millers vorbereitete, so 
gibt es doch Zeugen, die einen solchen Verrat für unmöglich 
halten und dafür die heldenmütige Haltung Skoblins 
während der Kämpfe der Wrangel-Armee gegen die Bolsche 
wismen anführen. Von dritter Seite wird bewußt versucht, 
die Aufmerksamkeit der französischen Polizei auf eine falsche 
Fährte zu lenken. 
Hierzu gehört neben der unvermeidlichen kommunisti 
schen Humanite, die selbstverständlich im Dienste Moskaus 
steht, auch der marxistische Populaire, der glauben machen 
will, daß Skoblin im Dienste Deutschlands gestanden 
habe (!). 
Frankreich stoppt den Zustrom spanischer Bolschewisten. 
Paris, 30. September. Die französische Reaierung zesisi 
sich neuerdings beunruhigt über den andauernden Zu 
strom spanischer Bolschewisten und Anarchi 
sten nach Frankreich. Auf Grund der zahlreichen Pro 
teste, die aus allen Kreisen der Öffentlichkeit eingehen, 
hat sich das Innenministerium gezwungen gesehen, ein 
Rundschreiben an die Präfekten der Departements 
zu richten und darauf hinzuweisen, daß in Zukunft nur noch 
Greise, Frauen und Kinder das Asylrecht in Frankreich ge 
nießen können. Alle wehrfähigen Männer sollten dagegen 
sofort wieder über die Grenze abgeschoben werden. Es steht 
ihnen frei, das rot- oder das nationalspanische Gebiet zu 
wählen. 
Ein guter Fang in La Rochelle. 
Paris, 30. September. In La Rochelle sind kürzlich a n 
Bord zweier bolschewistischer Dampfer, die aus 
Spanien kamen, über 9900 Kisten, in denen man ge 
raubtes Gut und Schmuckstücke vermutete, beschlag 
nahmt worden. Die Untersuchung der Kisten, die aus 
Bilbao stammten und vor dem Fall der Stadt von den Bol 
schewisten abtransportiert worden waren, ergab, daß sie zu 
einem Teil mit Akten und Schriftstücken über die Bankver-- 
bindungen Bilbaos mit dem Ausland gefüllt waren. Zu 
einem nicht geringen Teil konnten aber auch Geld, Schmuck 
stücke und aus Museen geraubte Kunstschätze sichergestellt 
werden. 
Neue Massenverhaftungen in Madrid. 
Salamanca, 29. September. In Verbindung mit einer 
kürzlich erfolgten Erhebung gegen die bolschewistischen 
Häuptlinge sind in MadridweiterelO 9 Personen 
verhaftet worden, die zum größten Teil der anarcho 
syndikalistischen Gewerkschaft angehören. Unter der Bevölke 
rung herrscht Panikstimmung, da die unter dem Befehl von 
Miaja stehenden Organe einen wilden Terror ausüben. 
Verhaftungswelle in Nordpalästina. 
Jerusalem, 29. September. Die Zahl der Araber, die 
im Zusammenhang mit der Bluttat von Nazareth, wo am 
Sonntag der britische Distriktskommissar des Galiläa-Be 
zirks erschossen wurde, verhaftet worden sind, ist auf 159 ge 
stiegen. Die Mandatsregierung hat eine Summe von 19 999 
Pfund zur Ermittlung der Mörder des Distriktskommissars 
ausgesetzt. 
Dis Araber-Zeitungen Palästinas protestieren gegen 
diese Verhaftungswelle und warnen die Regierung, in dieser 
Art fortzufahren. Das arabische Komitee beschloß, einen 
Protestschritt bei der Mandatsregierung zu unternehmen. 
3999 Moskau-Agitatoren in den Vereinigten Staaten. 
New Jork, 29. September. Auf einer antikommunisti 
schen Kundgebung im New Aorker Stadtteil Queens be 
zichtigte der Bezirksbürgermeister Harvey den Kommunis 
mus/ die bestehende Ordnung Amerikas gewaltsam stürzen 
zu wollen. Harvey verlangte die Ausweisung aller im Aus 
land geborenen Kommunisten und empfahl den kommunisti 
schen Tendenzen huldigenden amerikanischen Studenten 
eine sechsmonatige Urlaubsreise nach Sowjetrußland, von 
der sie sich, wie er sagte, allerdings bald wieder nach den 
Fleischtöpfen Amerikas zurücksehnen würden. 
Pastor Curran, der Präsident des amerikanischen Ver 
bandes gegen den Kommunismus, ein weiterer Redner, 
stellte fest, daß zur Zeit 3999 mit Moskauer Geld bezahlte 
Agitatoren in den Vereinigten Staaten die bolschewistische 
Irrlehre predigten. 
Black und der Ku-Klux-Klan. 
New Jork, 29. September. Senator Black, dessen 
kürzliche Ernennung zum Obersten Bundes 
richter wegen angeblicher Mitgliedschaft beim Ku-Klux- 
Klan in einem Teil der amerikanischen Öffentlichkeit auf 
Proteste stieß, betrat nach mehrwöchiger Europareise in 
Norfolk (Virginia) amerikanischen Boden. Reporter und 
Kameramänner forderten Black dringend auf, eine Er 
klärung abzugeben. Black erwiderte jedoch lediglich, daß er 
die amerikanische Öffentlichkeit zu gegebener Zeit aufklären 
werde, und zwar in einer Weise, die es der Presse unmög 
lich mache, einen Teil seiner Ausführungen zu unterschlagen 
oder zu verfälschen. 
Black hat übrigens den Amtseid kurz vor der Europa 
reise bereits abgelegt und nicht, wie üblich, in der ersten 
Sitzung des Obersten Bundesgerichts, die erst kommende 
Woche stattfindet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 