
ZWSitS MsDgen- AZtsgsbe. 
Deuisches Nachrichtenbüro 
seiner friedlichen Arbeit. Die großen Mon u m 
b autmn in Berlin, in München und in Nürnberg sin? ' 
ebenso wie die gewaltigen Straßen des Führers Beweis 
eines unerhörten, von Fleiß und Kraft getragenen Aufbau- 
Willens der Nation. 
„Außenpolitisch hat die Regierung Adolf Hitlers 
die schmachvollen Fesseln von Versailles abge 
streift und Deutschland wieder als europäische Groß 
macht Ansehen und Geltung verschafft. Durch Zweiseitige 
Verträge mit befreundeten Staaten hat sie mehr zur Siche 
rung des Friedens beigetragen, als manche kollektiven 
„Sicherheitspakte". 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art VerbreitunK 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 6. Dezember 
Nr. 
1652 
Dr. Frick: Das Werden des neuen Deutschland. 
(Fortsetzung von Nr. 1651) 
Vom „Heiligen Römischen Reich deutscher Nation" zum 
Deutschen Reich. 
„Bei weitem leidvoller war der Lebensgang des deutschen, 
Volkes und seines Reichs. Will man das Werden des neuen 
Deutschland verstehen, so mutz man auf die geschichtlichen 
Vorgänge zurückgehen. 
„Das „Heilige Römische Reich deutscher 
Nation" zerfiel nach dem Dreitzigjährigen Krieg in 
Hunderte mehr oder weniger selbständiger Einzelstaaten. 
Es bedurfte fast eines vollen Jahrhunderts, bis ein Teil 
staat des Reiches, Brandenburg-Preutzen, die Kraft gewann, 
um die geschichtliche Aufgabe zu übernehmen, die Grund 
lage für eine neue staatliche Macht in Europa zu schaffen. 
Erst nach mehr als weiteren 166 Jahren gelangtes Otto 
von Bismarck, die vielen Einzel-Staaten Nord-, Mit 
tel- und Süddeutschlands zum Deut s ch e n R e i ch zusam 
menzuschließen. 
„Das Bismarck-Reich war jedoch noch weit entfernt da 
von, ein nationaler Einheitsstaat zu sein. Es war viel 
mehr ein Bundesstaat von rund 2 Dutzend Einzel 
staaten mit eigenen Dynastien, eigenen Parlamenten und 
eigenen Hoheitsrechten. Was andere Völker längst erreicht 
hatten, die Bildung des nationalen Einheitsstaates, blieb 
selbst in diesem Zeitpunkt der geschichtlichen Entwicklung 
dem deutschen Volke immer noch versagt. Auch das Ver 
schwinden der Dynastien am Ende des Weltkrieges machte 
der Aufspaltung des Reiches in eine Reihe von Ländern mit 
ihren politischen Besonderheiten noch kein Ende. Im Reich 
und in 17 Ländern mit ebenso vielen Parlamenten und Ne 
gierungen übten an Stelle der Dynastien mehr als 36 Par 
teien und Jnteressentengruppen eine noch unerträglichere 
und unsinnigere Herrschaft aus, die verbunden mit Stratzen 
kämpfen, Streiks und Terror jede ruhige Planung und jede 
Vernünftige Staatsführung zerstörten und den Mächten der 
inneren Zersetzung die Bahn völlig frei gab. 
„Man ist oft geneigt, zu vergessen, datz das Deutsche 
Reich nach dem Weltkriege nicht nur seine Kolonien und seine 
Stellung im Welthandel, sondern auch ein Sechstel seines 
Reichsgebietes verlor und datz diese ungeheuren materiellen 
Verluste zusammen mit den untragbaren Kriegstributen 
sich naturgemäß im Lebensstandard des deutschen Volkes, 
ebenso wie in seiner geistigen Haltung verheerend aus 
wirken mutzten. Drese Tatsachen sind der düstere Hinter 
grund, auf dem sich die separatistischen und kommunistischen 
Umsturzversuche in der Nachkriegszeit abspielten. 
Das Werden von Volk und Reich der Deutschen. 
„Nur dann, wenn man sich diese Tatsache vor Augen 
hält, kann man in 'einem Lande ruhiger politischer und 
wirtschaftlicher Entwicklung wie Schweden verstehen, warum 
sich im Deutschen Reiche eine junge Bewegung erheben 
mußte, die sich zum Ziel gesetzt hatte, das deutsche Volk aus 
Not und Gefahr herauszuführen. Heute können wir als 
geschichtliche Tatsache feststellen: 
„Es ist das alleinige Verdienst des Führers und Reichs 
kanzlers Adolf Hitler, des Schöpfers der Nationalsozia 
listischen Deutschen Arbeiterpartei, daß das Reich im letzten 
Augenblick vor dem Bolschewismus gerettet worden ist und 
heute gefestigter, einheitlicher und geordneter dasteht, als 
jemals in seiner Geschichte. Adolf Hitler hat damit zugleich 
eine europäische Ausgabe erfüllt, denn wäre das deutsche 
Bollwerk gefallen, dann hätte der Bolschewismus vor keinem 
anderen europäischen Land mehr Halt gemacht. 
„Seither ist Deutschland ein nationaler Ein 
heitsstaat geworden, in dem es nur eine einzige, vom 
Willen des ganzen Volkes getragene Zentralgewalt, die 
Reichsregierung unter der Führung Adolf Hitlers, gibt. 
„Nach der Machtergreifung, die am 30. Januar 1933 
völlig gesetzmäßig erfolgte, entwickelte sich der Neubau des 
Reiches in durchaus legaler, verfassungs 
rechtlich unanfechtbarer Weise. 
„Das neue Werden von Volk und Reich der Deutschen 
wird von der Welt meist weniger in seinem inneren Kern 
als vielmehr in seinen äußerren Merkmalen erkannt, die 
oft selbst wieder mit der Sicht und den Begrifssformen des 
19. Jahrhunderts mißverständlich beurteilt werden. Das 
völkische Erwachen des deutschen Volkes und der sich dar 
auf gründende Neubau des Reiches beruht auf einer neuen 
Lebensauffassung des deutschen Menschen. 
Innerer Zerfall infolge fehlender stabiler Führung und in 
folge Fehlers 'einer einheitlichen gesunden politischen 
Grundanschauung und äußere Bedrückung und Knechtung 
waren die bitteren Erfahrungen der deutschen Menschen 
in der Nachkriegszeit und die unmittelbaren Erkenntnis 
guellen der neuen Anschauung. Diese besteht wesentlich 
darin, daß 
1. das Wohl des einzelnen abhängig ist von dem Wohl 
der Gesamtheit, daß daher 
2. um des Wohlergehens des einzelnen willen das Ge 
meinwohl vor dem Einzelinteresse kommt, und daß 
3. die Stabilität und Zielklarheit der Führung von 
Staat und Volk die Voraussetzung dafür ist, daß die 
Leistungen der Gemeinschaft wie des einzelnen beiden auch 
wirklich zugute kommen. 
„Die Gemeinschaft der art gleichen Deut 
schen bildet den ersten Grundwert des nationalsozialisti 
schen Staates. Die Volksgemeinschaft bedeutet die Wieder 
herstellung der geistigen, willensmäßigen und politischen 
Einheit des Volkes sowie die Ueberwindung des Klassen 
kampfes und der kommunistischen Zersetzung. Die Be 
deutung, die der Nationalsozialismus dieser Volksgemem 
schaff beimißt, ergibt als erstes staatspolitisches Ziel die 
Reinhaltung der nordischen Rasse und im 
Zusammenhang hiermit die Sicherstellung hoch 
wert ig e n Erbgutes. Diesen Zielen dienen die Maß 
nahmen des Dritten Reiches, die der blutmäßigen Zer 
setzung des deutschen Volkes Einhalt gebieten unh einen erb 
gesunden Nachwuchs gewährleisten. 
„Diese blutmäßige Gemeinschaft muß aber auch zu einer 
unlöslichen politischen Einheit zusammengeschweißt 
werden: Der einheitlichen Ausrichtung des deutschen 
Menschen auf die neue Weltanschauung des Nationalsozia 
lismus folgte die Schaffung des deutschen Einheitsreiches 
und mit ihr die Erfüllung eines tausendjährigen Wunsches 
aller Deutschen. 
„Mit der Vereinigung der beiden höchsten Staatsämter 
des Reichspräsidenten und des Reichskanzlers in der Hand 
des Führers der nationalsozialistischein Bewegung waren die 
Einheit des Volkes, die Einheit des Reiches 
und die Einheit der Führung verwirklicht. 
„Der Sicherstellung dieser in einer langen und traurigen 
Geschichte voll innerer Fehde und äußerer Bedrückung end 
lich gewonnenen inneren Einheit der Nation, galten die 
ferneren Matznahmen des nationalsozialistischen Deutsch 
lands: Die gesamte deutsche Jugend wird in der Hitler- 
Jugend im neuen Gemeinschaftsgeist erzogen, 
der Re i chs arbeits d i e n st vereinigt die deutsche 
Jungmannschaft, und jeder wehrfähige Deutsche durchläuft 
jetzt die gleiche Schule der allgemeinen Wehrpflicht. In der 
Partei, ihren Gliederungen und angeschlossenen Verbän 
den offenbart sich der Gemeinschaftsgedanke und findet er 
seine Pflege. 
Führer und Gefolgschaft. 
„An die Stelle der Demokratie der Wahlurne und der 
Parteien, die das deutsche Volk in den Wahlen vom 5. März 
und 12. November 1333 selbst beseitigte, mußte eineneue 
Demokratie treten, eine Demokratie des Vertrauens zu 
einer starken, vom Volkswohl beherrschten, wahrhaften 
Führung. Es ist nichts falscher, als diese ausschließlich vom 
Vertrauen des ganzen Volkes getragene Führung als Regic 
rungsdiktatur zu bezeichnen. Die nationalsozialistische 
Führung bedeutet nicht, daß ein Alleinherrscher dem Volke 
seinen Willen aufzwingt, sondern sie bedeutet, daß der 
Führer dem Volke voranschreitet und ihm den 
Weg in die Zukunft zeigt, und daß das Volk ihm freiwillig 
und im Vertrauen auf seine Leistung als seine Gefolgschaft 
folgt. 
„Neben dem V o I k als Grundwert unseres Verfassungs 
lebens steht daher die aus diesem Volk, aus der Gefolgschaft 
herausgewachsene Führung. Führung und Gefolgschaft 
bedingen sich gegenseitig. Wahre Führung ist ohne 
völkische Gemeinschaft nicht denkbar. Und 
umgekehrt kann diese Gemeinschaft ihren Ausdruck nur m 
einem Willen, im Führerwillen, in der Führerpersonkch 
keit, finden. Die Beziehungen zwischen Führer und Ge 
folgschaft gründen sich in erster Linie' auf das gegenserUge 
Treueverhältnis; sie beruhen ferner auf dem unerschütter 
lichen Glauben der Geführten an den Führer und auf ihrer 
Disziplin; sie beruhen schließlich auf dem Verantwor 
tungsbewußtsein des Führers vor Gott, 
derGeschichteunddemVolke. 
„Das deutsche Volk ist nicht mehr wie früher eme low 
zusammengefügte Gesellschaft oder ein in Klassen zerfallen 
der Haufen von sich gegenseitig bekämpfenden Gruppen. 
Es ksildet vielmehr eine Gemeinschaft, in der jeder 
Stand, Beruf oder Einzelmensch auf Grund seines Einsatzes 
für die Allgemeinheit die gleichen Rechte genießt. 
Aber alle Rechte setzen erfüllte Pflichten 
voraus. 
Der Neubau des Reiches. 
„Nach diesen Grundsätzen galt es, den neuen >staat aus 
zubauen. Die staatspolitische Arbeit mutzte sofort nach der 
Machtergreifung einsetzen. Kurz nach der Reichstagswahl 
vom 5. März 1933 begann die Arbeit an jenen großen 
Grundgesetzen des nationalsozialistischen Staates, dre den 
Neubau des Reiches! einleiteten. Den Anfang 
machte das Ges e tz zur Behebung der Not von 
Volk und Reich vom 21. März 1933, das sogenannte 
Ermächtigungsgesetz, das der Reichsregrerung dw 
gesetzgebende Gewalt übertrug und dadurch den Weg frei 
machte für die umfassende Neugestaltung Deutschlands. 
„Die verfassungsmäßige Grundlage für den nationalen 
Einheitsstaat hat das von dem Deutschen Reichstag einstim 
mig beschlossene Gesetz zum Neubau des Reiches vom 
30/ Januar 1931 geschaffen. Danach wurden die Lander 
parlamente aufgehoben, die Hoheitsrechte der Länder aus 
das Reich übertragen und die Landesregierungen der 
Reichsregierung unterstellt. Die Länder bestehen zwar m 
der Hauptsache heute noch fort. Die Landesgrenzen sind 
aber nur noch Verwaltungsbezirksgrenzen und von den 
Volksgenossen innerlich längst überwunden. 
„Es gibt keine Preußen, Bayern, Sachsen usw. mehr, 
sondern nur noch Deutsche. Nur eine Frage der Zeit ist es. 
wann die überholte Einteilung des Reichs in Länder einer 
vernünftigen und zweckmäßigen Neugliederung des Reichs 
in Reichsgaue weicht. 
„Abschließend darf ich über das Ergebnis der unter der 
Leitung des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler ge 
leisteten 1 Jahre Aufbau-Arbeit sagen: 
„Jnnerpolitisch hat das Deutsche Reich in jeder Hinsicht 
einen erfreulichen Aufschwung genommen. Es ist in weni 
gen Jahren gelungen, das Millionenheer der Erwerbslosen 
zu beseitigen, und die deutschen Bauern vor dem sicheren 
Untergang zu retten. 
„Die Gesundheit des deutschen Volkes wurde ge 
festigt, seine sportliche Leistung erhöht und verbrei 
tert. Die erbgesunde kinderreiche Familie wurde mit allen 
Mitteln gefördert, die Geburtenhäufigkeit von 
11 je Tausend der Bevölkerung im Jahre 1933 aus 19 im 
Jahre 1936 gesteigert. Eine starke Wehrmach t, zu Land, zu 
Wasser und in der Luft sichert dem Deutschen Volk die Früchte 
Der Glaube an unsere eigene Kraft. 
„Das Deutsche Volk ist ein Volk ohne Raum. 
Sein Raum ist zu klein, um alle Deutschen ernähren zu 
können. Deshalb erheben wir immer lauter den Ruf nach 
Rückgabe der uns widerrechtlich abgenommenen Kolonien. 
„Im zweiten Vierjahresplan haben wir uns das 
Ziel gesetzt, all die Rohstoffe, die wir nicht aus dem Aus 
land erhalten können, und die zur Aufrechterhaltung un 
serer Wirtschaft notwendig sind, aus der eigenen Scholle 
und aus eigener Kraft zu gewinnen. 
„Wenn das Reich heute nach außen und innen gefestig 
ter als je und einheitlicher im Volkswillen und in der 
Führung als in irgend einer Epoche seiner zweitausend 
jährigen Geschichte dasteht, dann ist diese Leistung das 
Werk des Führers und Reichskanzlers, 
der seinem Volk den Glauben an seine eigene 
Kraft wiedergab, nicht nur für das Reich, sondern für 
die Zivilisation aller Völker und für Sicherung des Frie 
dens Europas von unschätzbarem Nutzen. 
„Die nationalsozialistische Idee wird von allen Deutschen 
als die Kraft angesehen, die das Deutsche Reich zu seiner 
Rettung nötig hatte, aber wir sind auch der Ansicht, dast 
der Nationalsozialismus keine Export 
ware ist. Die im Auslände lebenden deutschen Reichs 
angehörigen, die sich der nationalsozialistischen Bewegung 
angeschlossen haben, fühlen sich daher mehr als je zuvor ver 
pflichtet, sich in die inneren Verhältnisse ihres Gastlandes in 
keiner Weise einzumengen. Sie sind weder Agitatoren, noch 
Agenten einer Idee, sondern Repräsentanten des Reiches im 
Ausland, Gäste eines anderen Staates. 
„Wir alle wollen der Zusammenarbeit, der Verständi 
gung und dem Frieden dienen! Mögen meine Ausführun 
gen Verständnis für das neue Deutschland in die Kreise 
aller gutgesinnten Schweden tragen und damit nicht nur 
der Aufrechterhaltung, sondern auch der Festigung der 
freundnachbarlichen Beziehungen der beiden Länder und 
Völker dies- und jenseits des Baltischen Meeres dienen." 
Das Vorstandsmitglied der Schwedisch-Deutschen Ver 
einigung Dr. Sven Hedin dankte dem Reichsinnenminister 
für seine aufschlußreichen Darlegungen und hob hervor, daß 
die innere Umgestaltung Deutschlands, an der Reichsinnen 
minister Dr. Frick als einer der hervorragendsten Mit 
arbeiter des Führers maßgeblichsten Anteil habe, auch 
weittragende außenpolitische Auswirkungen zeitigte, die be 
sonders in der Wiederherstellung der gebührenden Macht 
position zum Ausdruck kämen. 
Im Anschluß an den Vortrag fand ein Essen statt, an 
dem etwa 30 Personen teilnahmen. 
Deutsches Reiseverkehrsbüro in Graz. 
Wien, 4. Dezember. Sonnabend vormittag wurde die 
Grazer Zweigstelle der Reichsbahnzentrale für den 
deutschen Reiseverkehr durch den ersten Vorsitzenden des 
Verwaltungsrates der Reichsbahnzentrale in Berlin, Ge 
heimrat im Reichsverkehrsministerium Knebel,« in 
Gegenwart des deutschen Konsuls feierlich eröffnet. 
Baron Okura in Turin. 
Mailand, 4. Dezember. Baron Okura, der nach sei 
nem Aufenthalt in Rom eine Studienreise durch Nordlla 
lien unternimmt, ist in Turin eingetroffen. Er besich 
tigte in Begleitung des Senators Angelli die Fiat-Wer 
ke in Turin. Anschließend an die Besichtigung der Fabriken 
nahm er an einem großen Festessen teil, das ihm zu Ehren 
von den spitzen der Stadtverwaltung gegeben wurde. 
Italienische Feststellung zu englischen China-Kommentaren. 
Rom, 4. Dezember. Die scharfe Sprache der englischen 
Presse zu den Vorgängen in China wird von der 
römischen Abendpresse als „untrügliches Anzeichen einer 
immer stärker werdenden Nervosität" ausgelegt. 
Tribuna betont in einem redaktionellen Kommentar zu 
ihrem Londoner Bericht, daß eine solche Einstellung gewiß 
nicht geeignet sei, die Ereignisse mit der nötigen Ruhe zu 
betrachten. Was die japanische Parade in Schanghai be 
treffe, so seien die japanischen Truppen zweifellos durch 
aus berechtigt gewesen, durch die internationale Zone zu 
marschieren. Die Japaner ständen nach siegreichen Schlach 
ten vor dem erfolgreichen Abschluß des Krieges; die ver 
geblichen rethorischen Ausfälle der englischen Presse könn 
ten nicht das Recht eines Staates beeinträchtigen, der seine 
Ziele mit den Waffen zu verteidigen wisse. Diese Fest 
stellung werde für England, das seinen Einfluß im Fernen 
Osten allmählich dahinschwinden sehe, zwar bitter sein, ent 
spreche aber unerbittlichen Realitäten. 
Schüsse auf Straßenpassanten in Jerusalem. 
Jerusalem, 4. Dezember. Am Sonnabend wurde auf 
eine Gruppe von Straßenpassanten in der Nähe des Bahn 
hofes ein verübt. Dabei wurde eine Person 
getötet und eine verwundet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 