
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsihes Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Dienstag, 28. Juni 
Nr» 
1l)46 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 27. Juni» Der Führer und Reichskanz - 
l e r hat dem Altveteran Fritz Tappe in Braunschweig aus 
Anlaß der Vollendung seines 100. Lebensjahres ein persön 
liches Glückwunschschreiben zugehen lassen. 
Italienischer Studentenführer in Berlin. 
Berlin, 27. Juni. Der italienische Studentenführer 
Dr. Mezzosoma, der mit einer italienischen Studenten 
abordnung am Deutschen Studententag in Heidelberg teil 
genommen und den maßgebenden deutschen Stellen ein um 
fangreiches Arbeitsprogramm über eine Zusammenarbeit 
zwischen der deutschen und der italienischen Studentenschaft, 
darunter Austauschreisen von je 1000 deutschen und italie 
nischen Studenten, unterbreitet hat, ist mit seiner Be 
gleitung am Montag in Berlin eingetroffen. 
Am Nachmittag legte der italienische Studentenführer 
einen Kranz am Ehrenmal Unter den Linden nieder. 
Ausweitung der Aufgaben der Reichstreuhänder der Arbeit. 
Berlin, 27. Juni. Die Durchführung der Reichsver'teidi 
gungsaufgaben und des Vierjahresplans verlangt die ge 
naue Jnuehaltung der vom Führer aufgestellten Grund 
sätze für die Führung der Lohnpolitik. 
Die Organe des Staates zur Durchführung der Lohn 
politik sind die Reichstreuhänder der Arbeit. Ihre Voll 
machten haben sich bisher nur auf die Festlegung von 
Mindestbedingungen durch die Tarifordnungen erstreckt, 
deren Jnuehaltung sie zu überwachen haben. Im übrigen 
waren die Arbeitsbedingungen ihrer Fürsorge entzogen. 
Nunmehr hat der Beauftragte für den Vierjahresplan, 
Ministerpräsident Generalfeldmarschall Gbring, durch 
eine Verordnung vom 25. Juni 1938 die Reichstreuhänder 
beauftragt, ihre Aufmerksamkeit künftig allen Arbeits 
bedingungen zuzuwenden. 
Die Treuhänder der Arbeit können ferner in den vom 
Neichsarbeitsminister bestimmten Wirtschaftszweigen für 
alle Gebiete des Arbeitsentgelts und der sonstigen Arbeits 
bedingungen bindende Anordnungen treffen. 
Die Besatzung des „Samum" ausgezeichnet. 
Berlin, 27. Juni. Am 2. Februar rettete die Besatzung 
des Lufthansa-Flugbootes „Samum" unter Einsatz ihres 
Lebens den-auf dem Südatlantik auf seiner brennenden 
Maschine hilflos treibenden italienischen Rekordflieger 
Stoppani. 
Diese Rettungstat ist jetzt vom Führer durch Verlei 
hung der Rettungsmedaille am Rande anerkannt worden. 
Mit der Rettungsmedaille am Bande wurde ausgezeichnet 
Flugkapitän Großschopff, Flugzeugführer Esau, 
Flugzeugfunker Schmischke und Funkermaschinist 
P r e u s sch o f f. 
Stoppani war auf seinem Flug von Cadiz nach Cara 
vellas in der Nähe der Felseninsel Fernando Noronha zur 
Wasserung gezwungen worden. In seiner brennenden 
Maschine kamen seine vier Kameraden ums Leben, während 
Stoppani selbst im letzten Augenblick durch das Flugboot 
„Samum" gerettet wurde. 
Sicherheitsmaßnahmen für die Marme-Hitler-Jugend. 
Berlin, 27. Juni. Im Hinblick auf die in diesem 
Sommer besonders zahlreichen Wassersportveranstaltungen 
der Jugend hat der Jugendführer des Deutschen Reiches 
die nachfolgenden Sicherungsbestimmungen getroffen. Es 
heißt dort: 
„Die wassersporttreibende Jugend wurde nach den Ver 
einbarungen mit dem Jugendführer des Deutschen Reiches 
und dem Reichssportführer in die Hitler-Jugend über 
geführt. Ihre Betreuung erfordert folgende Maßnahmen: 
1. Alle wasserspoMreibende Jugend zwischen dem 14. 
und 18. Lebensjahr muß der Marine-HI. angehören. 
2. Damit gelten die Sicherungsbestimmungen der 
Marine-HI. bei allem Wassersport auch für sie. Das 
gilt' besonders für das in der MHJ. befohlene An 
legen von Schwimmwesten bei der Ausübung des 
Segelsports. 
3. Die wassersportlichen Wettkämpfe finden in Zukunft 
im Rahmen der Wettkämpfe der MHJ. statt." 
Cianetti dankt Nürnberg. 
Nürnberg, 27. Juni. Der Präsident der faschistischen 
Industriearbeiter - Confederatton, Cianetti, der zu 
Pfingsten mit den ersten 1000 italienischen Urlaubern in 
Nürnberg weilte, hat Oberbürgermeister Liebel in einem 
Schreiben den Dank der Urlauber ausgesprochen. 
Reinthaller vor den Jugendwarten des Reichsnährstandes. 
Wien, 27. Juni. In Anwesenheit des Landesbauern 
führers, Minister Reinthaller, und des stellvertreten 
den Gauleiters von Kärnten, Kutschera, wurde das 
erste Reichslager der Bauerntumsreferenten der HJ. und 
der Jugendwarte des Reichsnährstandes in der Nähe des 
Zollfeldes eröffnet. 
Der Beauftragte des Reichsjugendführes beim Reichs 
bauernführer, Hauptbannführer Bofinger, sprach über Sinn 
und Zweck des ersten Neichslagers der Jugendwarte und be 
tonte, daß man nirgends besser als hier in der heimgekehr 
ten Ostmark die politische Mission der Jugend erfüllen 
könne. 
Gleich Zu Beginn des Lagers sprach dann Landesbaurn 
führer Minister Reinthaller zu den Teilnehmern und er 
klärte die besondere Mission der bäuerlichen Jugend aus. der 
Tatsache, daß der nationalsozialistische Staat nicht schon mit 
dem politischen Siege als fertiges Geschenk dastehe, sondern 
daß es bis zu seiner Vollendung noch einer langen Er 
ziehung am deutschen Menschen bedürfe. Die gemeinsame 
Front der älteren und jüngeren bäuerlichen Generation sei 
die Partei. Die Parole sei „Blut und Boden, Freiheit und 
Raum". 
Demokratische „Freiheit" in> der Tschechoslowakei. 
Prag, 27. Juni. Auf einer demokratischen Versammlung 
in der Nähe von Preßburg hielt am Sonntag Justizminister 
Dr. Derer eine Rede, in deren Verlauf er n e u e G e w a l t 
maßnahmen gegen die Volksgruppen an 
kündigte. 
Er führte u. a. aus, man dürfe auf keinen Fall dulden, 
daß jemand die Grundlage des Staates untergrabe. Die 
Demokratie müsse stark und energisch gegen gegnerische 
Elemente auftreten. Die Regierung sei entschlossen, jeden 
Versuch einer Verfassungsänderung zunichte zu machen. Das 
Gesetz über die Disziplinargerichte bei jeder Lan 
desbehörde werde mit aller Konsequenz durchgeführt werden. 
„Die Angestellten des Staates, der staatlichen Unter 
nehmungen und Institutionen sowie auch alle Gemeinde- 
und Kirche: unktionäre, die einen Teil ihres Gehaltes aus 
der Staatsk.sse beziehen", führte der Vertreter der Demo 
kratie wörtlich aus, „werden vor die Disziplinargerichte ge 
stellt werden, wenn sie gegen die Einheit und Souveränität 
der demokratischen Staatsform oder die verfassungsmäßige 
Grundlage des Staates verstoßen oder solchen Organisatio 
nen angehören, die gegen die Einheit und Souveränität der 
Republik gearbeitet haben." 
Nach den Gemeindewahlen sei die Negierung entschlossen, 
der Destruktion ein Ende zu machen, denn in der tschecho 
slowakischen Republik müsse endlich Ordnung herrschen. 
Am Schluß seiner Rede erklärte Dr. Derer, die Slowa 
ken müßten mit> den Tschechen zusammenhalten, und verur 
teilte das Bündnis der Slowakischen Volkspartei mit jenen, 
die der Vorsitzende der Regierung als die ehemaligen und 
künftigen Feinde der Slowaken bezeichnet habe. 
Entlassungen deutschstämmiger Arbeiter in Ostoberschlesien. 
Warschau, 27. Juni. Wie aus Kattowitz gemeldet wird, 
hat der Verband der deutschen Angestellten in Polen am 
11. Juni an den schlesischen Wojewoden Grazyn s k i eine 
Eingabe gerichtet, in der auf die Auswirkungen der „Reor 
ganisation" in der polnisch-oberschlesischen Industrie hinge 
wiesen und dabei die Bitte um Hilfe für die arbeitslos 
gewordenen Uitgieder und ihre Familien ausgesprochen 
wird. 
In der Eingabe wird festgestellt, daß seit' dem Jahre 
1931 bis Ende März 1938 nicht weniger als 1268 Mitglieder 
des Verbandes, die zum größten Teil bereits jahrzehnte 
lang in den Jndustrieverwaltungen und Betrieben tätig 
waren, ihre Beschäftigung verloren haben. Bis Ende März 
seien wiederum 25 Mitgliedern des Verbandes, die in Han 
del und Industrie tätig sind, Kündigungen bis zum 
30. Juni bezw. 30. September 1938 zugestellt worden. 
Zu den von der Eingabe behandelten Angestellten-Ent 
lassungen ist Zu bemerken, daß diese nur einen Teil der 
systematischen Entlassungen deutsch stäm 
miger Arbeitnehmer darstellen. Nach wie vor wür 
den deutsche Arbeiter ohne Grund und im Widerspruch zu 
der bestehenden Arbeiterschutzgesetzgebung aus Betrieben 
verdrängt. 
Stabschef Lutze bei Graf Ciano. 
Rom, 27. Juni. Stabschef Lutze wurde mit seiner Be 
gleitung am Montag vom italienischen Außenminister Gra 
fen Ciano sowie von den Unterstaatssekretären für die 
Armee, für die Marine und für die Luftwaffe und vom 
Parteisekretär Minister Starace 
Die Besuche, bei denen Stabschef Lutze vom Chef des Ge 
neralstabes der Miliz, General Russo, begleitet war, 
boten überall Gelegenheit zu einem herzlich gehaltenen Ge 
dankenaustausch. Den Besuchen war die Besichtigung der 
Kaserne des zweiten Grenadier-Regiments sowie der Ka 
dettenfchule der Carabinieris vorausgegangen. 
Nachmittags besuchte der Stabschef die deutsche Kunst 
akademie, wo er von Botschafter von Mackensen und 
dem Direktor der Akademie, Dr. Willis, empfangen 
wurde. 
Am Montag abend hat der deutsche Botschafter zu Ehren 
Stabschef Lutzes ein Essen veranstaltet, an dem auch Gene 
ral Russo und andere italienische Persönlichkeiten, darunter 
hohe Offiziere der Miliz und der Wehrmacht teilgenommen 
haben. 
Weihestunde zum 3. Weltkongreß „Freude und Arbeit". 
Rom, 27. Juni. Die zum 3. Weltkongreß „Arbeit und 
Freude" nach der italienischen Hauptstadt gekommenen aus 
ländischen Abordnungen haben unter Führung des Präsi 
denten, Parteisekretär Minister Staraee, sowie der Vize 
präsidenten Dr. Ley und Dr. Kirby am Montag vor dem 
Grabmal des Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal der 
gefallenen Faschisten auf dem Capitol Kränze niedergelegt. 
Am späten Nachmittag gab der Gouverneur von Rom, 
Fürst Colonna, zu Ehren der ausländischen Gäste einen 
festlichen Empfang im Capitol. 
Am Abend fand in der Villa Borghese eine Freiluftschau 
spielaufführung des „Thespiswagens" statt. 
Marschall Badoglio beim Duce. 
Rom, 27. Juni. Marschall Badoglio ist vom Duce 
empfangen worden. Nach einer amtlichen Mitteilung behan 
delte die Unterredung Fragen militärischer Natur. 
Anschließend war der Staatssekretär im Kriegsministe 
rium, General Pariani, bei Mussolini. 
Besuch des belgischen Ministerpräsidenten in England. 
London, 27. Juni. Wie der Evening Standard berich 
tet, wird der belgische Ministerpräsident lanson in etwa 
14 Tagen England besuchen. Wie es heißt, werde der bel 
gische 'Ministerpräsident mit einer belgisch-französischen Ab 
ordnung erwartet, die historische Landhäuser in Großbritan 
nien besichtigen wolle. 
Die Frage der Bewaffnung britischer Handelsschiffe. 
London, 27. Juni. Im Unterhaus wurde an Cham 
berlain die Frage gerichtet, ob die Regierung Firmen, 
deren Schiffe spanische Häfen anliefen, Schwierigkeiten be 
reiten würde, wenn sie ihre Schiffe mit Flakgeschützen oder 
Maschinengewehren ausrüsteten. 
Der Ministerpräsident erwiderte darauf, er habe bereits 
am 2. Juni gesagt, daß die Regierung eine solche Maß 
nahme nicht wünsche und nicht unterstütze. Er habe auch 
die Gründe für diese Stellungnahme bekanntgegeben. 
Ein Fragesteller, der konservative Abgeordnete Carey, 
wies darauf hin, daß erneut zwei englische Schiffe von Bom 
ben getroffen worden seien. Er fragte Chamberlain, ob die 
englische Regierung auch jetzt nicht bereit sei, an einer Aus 
rüstung britischer Handelsschiffe mit Maschinengewehren 
mitzuarbeiten. 
Chamberlain erwiderte, die englische Regierung habe 
diese Frage neuerlich geprüft, jedoch ergäben sich aus ihr 
erhebliche Schwierigkeiten. Insbesondere mache die Ab 
rüstung von Handelsschiffen mit Flakgeschützen bauliche Ver 
änderungen der Schiffe notwendig. 
Auf weitere Fragen erklärte Chamberlain, er habe in 
seiner Antwort nicht sagen können, daß die Anbringung 
von Flakgeschützen unmöglich sei. Er habe lediglich zum 
Ausdruck bringen wollen, daß die Waffen wirksam nur unter 
baulichen Veränderungen angebracht werden könnten. 
Weitere Zwischenfragen schnitt der Sprecher des 
Hauses ab. 
Britische Note über Luftangriffe. 
London, 27. Juni. Wie Reuter aus Barcelona meldet, 
hat der sowjetspanische Außenminister delVayo am Mon 
tag dem Kabinett mitgeteilt, daß am Sonnabend eine Note 
der britischen Regierung zur Frage der Luftangriffe einge 
gangen ist. 
Englische Warnung zur Besetzung von Hainan. 
London, 27. Juni. Unterstaatssekretär Butler gab 
im Unterhaus die Erklärung ab, daß die englische und die 
französische Regierung durch ihre Botschafter die japanische 
Regierung darauf aufmerksam gemacht haben, daß sie jede 
Besetzung der Jnsel-Hatnan durch japanische Streitkräfte als 
Möglichkeit Zu unerwünschten Komplikationen ansetzen 
müßten. 
Sollten sich tatsächlich irgendwelche Komplikationen er 
geben, so würden die englische und die französische Negie 
rung sich gegenseitig unterstützen, wie es die Umstände er 
forderten. 
Die Pariser Presse zu den sowjetspanischeu Machenschaften. 
Paris, 27. Juni. Zu dem kleinlauten Rückzug der Sow 
jetspanier, die bekanntlich mit ihren wahnwitzigen Drohun 
gen gegen Italien und Deutschland letzte verzweifelte Ma 
növer versuchen wollten, nimmt die Pariser Presse weiter 
hin Stellung. 
So erklärt der Außenpolitiker des Temps, Barcelona 
müsse sich darüber im klaren sein, daß der 
Art, von denen in den letzten Tagen die Rede gewesen ist, 
eine sofortige Antwort der Länder hervorrufen würden, 
gegen die sie gerichtet sein würden. Wenn es zu solchen 
Kriegsakten kommen würde, die ganz entschieden von Sow 
jetspanien hervorgerufen worden wären, so würde Barcelona 
von Seiten anderer Mächte Wohl kaum eine direkte oder in 
direkte Hilfe zu erwarten haben. 
Diese Mächte wünschten nicht, eine Taktik mitzumachen, 
die geeignet sein würde, den spanischen Bürgerkrieg in einen 
internationalen Konflikt ausarten -zu lassen. 
Seit Beginn des spanischen Konfliktes hätten die Mos 
kauer Elemente den Bürgerkrieg ununterbrochen zu dem 
Schrecken einer bolschewistischen Weltrevolution ausgenützt. 
Man müßte am Menschenverstand verzweifeln, wenn sich die 
Regierungen der großen Nationen und das spanische Volk 
selbst durch verbrecherische Machenschaften oder geheimnis 
volle politische Erpressungsversuche noch länger irreleiten 
ließen. 
Im Leitartikel des Journal des Debats heißt es, die 
Sowjets seien in Spanien in einer Weise vorgegangen, daß 
man sich über ihre wahren Ziele keinen Illusionen hingeben 
könne. Die Moskauer Drohung gegen Italien habe die 
verdiente Folge gehabt. 
Allzu offensichtlich sei es gewesen, daß die Sowjets mit 
einem Weltkonflikt, mit der Vernichtung der europäischen 
Zivilisation gerechnet haben, als sie die Möglichkeit eines 
moskowitischen Vorstoßes gegen Genua ins Auge faßten. 
Doriot schreibt in der Liberte, die Regierung in Bar 
celona habe wieder einmal den Beweis geliefert, daß sie ihre 
eigene Lage als verzweifelt betrachte. Die einzige Sieges 
hoffnung dieser Regierung bestehe heute nur noch in dr 
Aussicht, den spanischen Konflikt in einen internationalen 
Krieg zu verwandeln. 
Mit der in Paris und London unternommenen unver 
schämten Demarche, durch die die Oeffentlichkeit der beiden 
Länder beeindruckt werden sollte, habe Barcelona ein pein 
liches Geständnis seiner Machtlosigkeit getan. 
Botschafterempfaug bei Bouuet. 
Paris, 27. Juni. Der französische Außenminister Bo n 
net hat am Montag nachmittag den französischen Botschas 
ter in London, den französischen Botschafter in Berlin. 
Franc ois-Poneet, sowie den Pariser türkischen 
Botschafter empfangen. 
Zu der Besprechung zwischen dem Außenminister und 
dem franZöstschen Botschafter in London verlautet in gut un 
terrichteten Kreisen, daß sie sich auf die gegenwärtigen Ver 
handlungen im Londoner Nichteinmischungsausschuß bezog. 
Mit dem türkischen Botschafter unterhielt sich Bonnet 
über die Sandschak-Angelegenheit. In den Hauptfragen 
soll eine Einigung erzielt worden sein. Ungelöst bleibt nur 
noch die Festsetzung der französischen und der türkischen 
Effektivstärken im Sandschak. 
Bei einer Besprechung zwischen Außenminister Bonnet 
und dem rumänischen Gesandten wurden Wirtschaftssragen 
behandelt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 