
Zweite Bormittagei-Auögabc. 
Deutsches üucheichtcnbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
13.38 
Berlin, 
Freitag, 18. November 
Nr. 
1881 
Telegrammwechsel Mussolini —Chamberlain. 
Rom, 18. November. Anläßlich des Inkrafttretens der 
italienisch-englischen Übereinkommen hat Mussolini an 
Chamberlain folgendes Telegramm gerichtet: 
„In dem Augenblick, in dem die Abkommen vom 
16. April die Beziehungen der Freundschaft und Zusammen 
arbeit zwischen unseren beiden Ländern auf eine feste und 
dauerhafte Basis stellen, möchte ich Ihnen den Ausdruck 
meiner Genugtuung und der der faschistischen Regierung 
zum Ausdruck bringen und Ihnen persönlich die Gefühle 
meiner freundschaftlichen und herzlichen Sympathie über 
mitteln." 
Auf dieses Telegramm hat der englische Regierungschef 
wie folgt geantwortet: 
„Ich bin Euerer Exzellenz für die Botschaft, mit der 
Sie liebenswürdigerweise Ihre Genugtuung und die der 
faschistischen Regierung über das Inkrafttreten der Abkom 
men vom 16. April zum Ausdruck gebracht haben, sehr dank 
bar. Wie Sie, bin ich davon überzeugt, daß wir mit diesen 
Abkommen wieder einmal die Beziehungen zwischen unseren 
beiden Ländern auf eine Grundlage gestellt haben, die es 
ihnen erlauben wird, Zusammen in Freundschaft für das 
Wohl aller Völker zu arbeiten. Ich bin Eurer Exzellenz für 
den persönlichen Ausdruck der Sympathie dankbar, den Sie 
mir haben aussprechen wollen und den ich herzlich erwidere". 
Chamberlains Reise nach Paris. 
London, 17. November. Chamberlain verneinte im 
Unterhaus die Frage des Läbour-Abgeordneten F l e t ch e r , 
ob er auf seiner kommende Reise nach Paris von irgend 
einem Vertreter der britischen Verteidigungsstellen begleitet 
sein werde. 
Die Düsseldorfer Trauerfeier in London stark beachtet. 
London, 17. November. Die Londoner Abendpresse be 
richtet ausführlich über die Beisetzung des Gesandtschafts 
rates vom Rath in Düsseldorf, wobei besonders hervor 
gehoben wird, daß der Füh r e r an den Beisetzungsfeier 
lichkeiten teilnahm. 
Die Reden des Reichsaußenministers und Gauleiter 
Bohles werden teilweise im Wortlaut wiedergegeben. Die 
Blätter stellen die Sätze in den Vordergrund, in denen 
von Ribbentrop der Welt erklärte, daß kein noch so großer 
Haß Deutschland je wieder versklaven werde. 
Keine Freimaurer mehr in Polen. 
Warschau, 17, November. Wie verlautet, hat der pol 
nische Ministerrat beschlossen, dem Parlament einen gegen 
die Freimaurerlogen gerichteten Gesetzentwurf vor 
zulegen. Das Gesetz soll die Gründung von Freimaurer 
logen und die Zugehörigkeit zu ihnen verbieten. 
Gleichzeitig sollen durch das Gesetz die bereits bestehen 
den Freimaurerlogen aufgelöst werden. Einzelne Blätter 
wollen wissen, daß das Gesetz in Form eines Erlasses noch 
vor der Einberufung des neugewählten Sejm rechtskräftig 
Werden soll. 
Jüdischer Berufsverband mit kommunistischer Tendenz. 
Warschau, 17. November. In Pruszkow bei Warschau 
wurde der Sekretär des jüdisch-marxistischen Berufsverban 
des, Bund; von der politischen Polizei nach vorangegan 
gener, Haussuchung verhaftet. Die Gründe für diese Maß 
nahme wurden geheimgehalten, jedoch vermutet man, daß 
die Verhaftung wegen der stark kommunistischen Tendenzen 
dieser über ganz Polen verbreiteten jüdischen Organisation 
erfolgte. 
Daladier: „Ich werde das Gesundungswerk fortsetzen!" 
Paris, 18. November. Anläßlich einer Veranstaltung des 
Nationalverbandes der französischen Zeitungen hielten am 
Donnerstag Finanzminister Reynaud, Ministerpräsident 
Daladier und Staatspräsident Lebrun Ansprachen. 
Rehnaud nahm die Gelegenheit wahr, seine Finanz 
gesundungspläne gegen die in den letzten Tagen laut ge 
wordenen Kritiken zu verteidigen und die Dringlichkeit der 
von ihm vorgeschlagenen Maßnahmen nochmals zu betonen. 
Ministerpräsident Daladier sprach mit schonugnsloser 
Offenheit. Man kenne die Finanzlage. Zahlen sprächen 
besser als Kommentare. Die Lage erfordere einen Entschluß. 
Es gebe sicherlich keinen Franzosen, der der Ansicht sei, daß 
man 137 Milliarden ausgeben könne, wenn man nur 
83 Milliarden einnehme. Es gebe keinen Franzosen, der 
nicht überzeugt davon sei, daß dringende Anstrengungen 
nötig seien, die Finanzlage wieder in Ordnung zu brin 
gen. Als die Regierung sich daran schickte, das Gesundungs 
werk vorzubereiten, habe man der Regierung versichert, daß 
kein Franzose es ablehnen werde, seinen Beitrag zur Wie 
dergesundung zu liefern. Am 13. November seien dann die 
von seiner Regierung beschlossenen Maßnahmen veröffent 
licht worden. 
Was sei inzwischen nun geschehen? Sein Plan sei vor 
allem wegen seiner steuerpolitischen Maßnahmen kritisiert 
worden. Es- gebe aber keinen Gesundungsplan ohne der 
artige Maßnahmen. Der Plan bezwecke die Rückkehr des 
Kapitals aus dem Auslande. Bereits eine Milliarde Fran 
ken sei in die Bank von Frankreich zurückgeflossen. Die Hef 
tigkeit des gegen die Regierung entfesselten Feldzuges zeige 
ihm, daß seine Regierung den richtigen Weg gewählt habe. 
„Ich pfeife auf die Intrigen!" so rief Daladier aus. 
„Ich werde vor keinem Manöver zurückweichen. Ich verachte 
die Drohungen; sie werden mich nicht aufhalten. Ich werde 
das Gesundungswerk fortsetzen! Ich werde nicht der Mann 
des Zusammenbruches sein, ebenso wenig wie ich der Mann 
des Krieges war. Es geht um das Wohl der Republik, der 
Freiheit und Frankreichs." 
Der Ministerpräsident richtete dann einen Appell an die 
Franzosen, sich nicht durch Polemiken beeinflussen zu lassen; 
denn alle Franzosen wollten doch nichts anderes als die Wie 
deraufrichtung Frankreichs unter Aufrechterhaltung der 
Freiheiten und im Frieden. 
„Glauben Sic", so rief Daladier aus, „daß die Unord 
nung und die Uustetigkeit in Frankreich nicht von denen 
ausgenutzt werden, die davon träumen, ihre Herrschaft über 
die Welt aufzurichten?" 
Daladier wandte sich weiter gegen Vorwürfe von gewisser 
Seite, sein Finanzplan werde zur Diktatur führen, und 
stellte dann fest, die Freundschaft zu England und die Sym 
pathie der Vereinigten Staaten könne durch Einigkeit und 
Disziplin nur gestärkt, durch Uneinigkeit aber gefährdet 
werden. Wenn er im Namen des ganzen Landes seinen 
Friedenswillen allen Völkern gegenüber versichere, so dürfe 
man glauben, daß diese notwendige Versicherung umsomehr 
Gewicht haben werde, wenn Frankreich sich seiner endgül 
tigen Wiederaufrichtung nähere und vertrauensvoller in die 
Zukunft blicke. 
Daladier erklärte schließlich, er habe Vertrauen in das 
Gelingen des finanziellen Gesundungswerkes, weil er Ver 
trauen habe in sein Vaterland. Er habe kein Wunder ver 
sprochen. Das Werk, das er unternommen habe, werde er 
fortsetzen. Die Regierung werde sich durch die Kritik nicht 
aufhalten lassen und werde bis zum Ende gehen. 
Staatspräsident Lebrun beschränkte sich in seiner An 
sprache darauf, seinen Vorredner zu unterstützen. Er er 
klärte ausdrücklich, daß die voll dem Ministerrat beschlosse 
nen Maßnahmen seine volle persönliche Zustimmung hätten. 
Er sprach die Hoffnung aus, daß das Volk dem Plan heine 
Unterstützung geben werde, und forderte die französische 
Presse zur Mitarbeit auf. 
Offene Kampfansage der französischen Gewerkschaften. 
Paris, 18. November. Die CGT.-Gewerkschaft hat nun 
mehr der Regierung den offenen Kampf angesagt und 
den Widerstand gegen die Notverordnungen angekündigt. 
Im Verlaufe der Donnerstag-Sitzung des Gewerkschafts 
kongresses in Nantes wurde ein Ausschuß mit der Ausarbei 
tung einer Entschließung beauftragt, in der der Vorstand 
und der Verwaltungsausfchutz der EGT. damit beauftragt 
wird, im Einvernehmen mit den Gewerkschaftsverbänden 
den Widerstand gegen die Notverordnungen zu organisieren 
und unverzüglich die notwendigen Aktionen einschließlich 
einer allgemeinen Niederlegung der Arbeit 
vorzubereiten, falls sich dies zur Verteidigung der „sozialen 
Errungenschaften" als notwendig erweisen sollte. 
Der Gewerkschaftsbonze Jouhaux stellte sich dann 
später voll und ganz hinter die fertiggestellte Entschließung, 
die darauf einstimmig angenommen wurde. 
Das Buchenland wehrt sich gegen die Juden. 
Bukarest, 17. November. Die seit längerer Zeit in der 
Bevölkerung gärende Erregung über die jüdische Ausbeu 
tung im Buchenlande hat Mittwoch und Donnerstag Zu 
plötzlichen schweren Ausbrüchen geführt. In Zahlreichen klei 
neren Städten und Ortschaften rottete sich die Bevölkerung 
zusammen, drang in jüdische Geschäfte und Fabriken ein und 
legte Feuer an. 
Da die Gendarmerie und die Sicherheitsbehörden mit 
solchen Ausbrüchen anscheinend rechneten und zum raschen 
Eingreifen bereit standen, konnten die Brände in den 
meisten Fällen gelöscht und die Volksmassen zum Ausein 
andergehen veranlaßt werden. 
In der Stadt Putna drang die Bevölkerung in eine 
jüdische Glasfabrik ein und legte Feuer an, das aber gelöscht 
werden konnte, ehe größerer Sachschaden entstand. Bei Pojo 
rata wurde das Bauholzlager einer großen jüdischen Firma 
in Brand gesteckt. In Radautz drang die Menge in zahl 
reiche im Zentrum der Stadt gelegene jüdische Geschäfte ein 
und legte Feuer an. Bei Kimpolung wurde einige Stroh- 
und Heuschober jüdischer Getreidehändler angezündet. 
In die Bukowina wurden starke Gendarmerie-Abteilun 
gen abkommandiert. Mehrere Ortschaften wurden von der 
Gendarmerie umzingelt und zahlreiche Verhaftungen vor 
genommen. Die Erbitterung und Erregung in der Bevöl 
kerung hält an. 
Die Schuld au den Vorfällen liegt bei den Juden, die fast 
die ganze Industrie und den Handel in der Bukowina in 
der Hand haben, die arme Bauernbevölkerung schamlos 
ausbeuten und in der letzten Zeit besonders frech und her 
ausfordernd auftraten. 
Gegen die Hetze der jüdisch-amerikanischen Presse. 
Bukarest, 18. November. In einem Leitaufsatz befaßt 
sich das nationale Blatt Poruuca Vremii mit dem Ent 
rüstungssturm, der durch die unter jüdischem Einfluß 
stehende amerikanische Presse wegen der angeblichen deut 
schen Barbareien gegen die Juden geht, und fragt, wo denn 
das Mitgefühl der christlichen Amerikaner geblieben sei, als 
in Rußland und Spanien die Kirchen mit Schwert und 
Feuer ausgerottet wurden. Als in Spanien elf Bischöfe 
und Erzbischöse und 16 000 Priester grausam hingemetzelt 
wurden und die Kirchen, darunter unersetzliche Kunstschätze, 
in die Lust gesprengt und ausgebrannt wurden, hätten die 
Amerikaner keinen Finger für ihre christlichen Mitbrüder 
krumm gemacht, während jetzt wegen ein paar eingeschlage 
ner Fensterscheiben an den Synagogen in Deutschland große 
Proteste erhoben würden. Man könne diese Haltung der 
verjudeten Amerikaner nur noch mit Dummheit erklären. 
Reformen in Ungarn. 
Budapest, 17. November. Nach, der Rückgliederung Ober 
ungarns steht erneut die Innenpolitik im Vordergrund des 
öffentlichen Interesses. 
Das Abgeordnetenhaus wird sich noch in diesem Jahr 
mit der Reform des sogenannten Judengesetzes beschäf 
tigen. Den vorläufigen Entwurf des Gesetzes soll ein Aus 
schuß der Regierungspartei ausarbeiten, der, wie verlautet, 
aus denselben Mitgliedern besteht, die seinerzeit an dem 
Entwurf des ersten Judengesetzes mitgewirkt haben. 
„Juden von der Kommandobrücke herunter!" 
OPrHhutg, 17. November. Die slowakische Regierungs 
presse nimmt scharf zum Judenproblem Stellung. So 
schreibt die Slovenska Politika, das Judentum solle nicht 
glauben, daß die Judenfrage in der Slowakei mit denanti 
jlldischen Demonstrationen erledigt sei. Die Judenfrage 
könne nur durch gesetzliche Maßnahmen gelöst werden. Die 
Juden mußten von der Kommandobrücke der slowakischen 
Wirtschaft herunter. 
Daß diese in her Presse zum Ausdruck kommende Ansicht 
auch von der slowakischen Regierung geteilt wird, darauf 
weist auch eine Aeußerung von Ministerpräsident Dr. Tito 
hin, der in der ersten slowakischen Filmwochenschau eine An 
sprache hielt, in der er hervorhob, daß das neue System 
grundsätzlich von dem alten verschieden sei. Die slowakische 
Regierung sei bestrebt, auf radikale Weise alles zu beseiti 
gen, was der Zukunft des Landes im Wege stehe. Es gelte 
besonders von- den fremden Elementen. Ein einiges Noll 
sei der Regierung höchstes Ziel. 
Deutsche Marineoffiziere beim König von Bulgarien. 
Sofia, 17. November. König Boris empfing am Don 
nerstag den Kommandanten des zurzeit in Varna zu einem 
offiziellen Besuch weilenden Kreuzers „Emden", Kapitän 
zur See Wewer, mit dem er sich längere Zeit unterhielt. 
Danach empfing König Boris die neun Offiziere der 
„Emden", die in Begleitung ihres Kommandanten nach 
Sofia gekommen sind. König Boris zog jeden der Offiziere 
in ein längeres Gespräch. Die Offiziersabordnung wurde 
vom König mit hohen Orden ausgezeichnet. 
Rotspauien Asyl für Juden. 
Bilbao, 17. November. Kaum hat sich die „Asociaciou 
Hispano Hebraica" mit einem Aufruf für Rotfpanien, iu 
dem sie dieses Land als die beste 'Zufluchtstätte für alle Ju 
den bezeichnet, an die Öffentlichkeit gewandt, da haben die 
roten Machthaber in Barcelona auch schon diesem jüdischen 
vermessenen Anspruch entsprochen. 
Die roten Machthaber in Barcelona haben eine Note her 
ausgegeben, in der sie unter schärfsten Schmähungen 
Deutschland und seine Regierung wegen der Maßnahmen 
gegen die Juden angreifen. Nach Beendigung des Krieges 
versprechen sie dazu, alle jüdischen Emigranten in Rotspa 
nien aufzunehmen und ihnen dort eine Heimat zu geben. 
Gibt es noch einen klareren Beweis für die enge Verwandt 
schaft des Bolschewismus mit dem Judentum? 
Auf Grund dieser Erklärung des roten Häuptlings 
Negrin gingen in Barcelona begeisterte Danktelegramme 
der internationalen Judenorganisationen in der ganzen 
Welt ein. Das spanische Volk aber dürfte sich für die He 
bräer bedanken. 
Wer die Juden kennt, will sie nicht haben. 
Mexiko-Stadt, 18. November. Die Zeitung Ultimos 
Noticias wendet sich energisch gegen das Bestreben der Ver 
einigten Staaten, die Juden in Lateinamerika unterzu 
bringen. Das Blatt bemerkt dazu, daß diese Absicht um so 
merkwürdiger fei, als USA sich selbst heftig dagegen wehre, 
die Juden innerhalb der eigenen Grenzen aufzunehmen. 
Amerikas Handelsverträge mit England und Kanada. 
Washington, 18. November. Am Donnerstag wurden im 
Weißen Haus in Gegenwart Roosevelts der zweite Handels 
vertrag mit Kanada und der erste mit England unter 
zeichnet. 
Der Handelsvertrag mit England umfaßt das britische 
Königreich, Nord-Irland, Neufundland und alle Kolonien, 
jedoch nicht die Dominien und Indien. Der kanadische Pre 
mierminister King, Außenminister Hu II sowie der bri 
tische Botschafter Sir Ronald C. Lindsay hielten vor 
200 Journalisten aus fast allen Ländern der Welt An 
sprachen, in denen sie die Bedeutung der unterzeichneten 
Verträge betonten. 
Die Verträge mit Kanada und England enthalten wie 
alle bisher von Außenminister Hüll abgeschlossenen Verträge 
dieser Art den Grundsatz unbedingter und unbeschränkter 
Meistbegunsilgung. Ferner sind Vereinbarungen über ge 
genseitige Zollermäßigungen und Zollbindungen darin fest 
gelegt worden. Die Verträge enthalten jedoch keine finan 
ziellen Vereinbarungen außer der üblichen Klausel, daß sie 
gekündigt oder geändert werden können, wenn wesentliche 
Verschiebungen im internationalen Geldwert der einen oder 
anderen Währung eintreten sollten. 
Der Vertrag mit dem britischen Königreich schließt zwar 
weder die Dominien noch Irland, Indien, Burma und Süd- 
Rhodeüen ein, aber das vertraglich erfaßte Gebiet umsaßt 
nach einer amtlichen Verlautbarung trotzdem über ein Drit 
tel des gesamten Welthandels. Für die Vereinigten Staaten 
werden sich die Verträge aus etwa ein Drittel des amerika 
nischen Außenhandels auswirken. 
Nach der Unterzeichnung der Abmachungen mit Eng 
land und Kanada sind jetzt 20 Verträge dieser Art von den 
Vereinigten Staaten von Nordamerika abgeschlossen worden. 
Die neuen Zollsätze werden am 1. Januar 1939 in Kraft 
treten. 
London, 18. November. Der in Washington unterzeich 
nete englisch-amerikanische Handelsvertrag wurde am Don 
nerstagabend in London veröffentlicht. Der Vertrag ist, 
wie verlautet, auf drei Jahre abgeschlossen und anschließend 
mit sechsmonatiger Frist kündbar. Man schätzt, daß eng 
lische Einsuhren im Gegenwerte von 11 Millionen Pfund 
von den amerikanischen Zollerleichterungen betroffen wer 
den; das ist mehr als ein Viertel der derzeitigen englischen 
Ausfuhr nach Amerika. 
Die englischen Zollzugeständnisse erfassen etwa 10 Mil 
lionen Pfund an amerikanischen Einfuhren, was etwa einem 
Neuntel deA amerikanischen Exports nach England ent 
spricht. Ein großer Teil der englischen Zugeständnisse geht 
auf Kosten Kanadas. England hat sich jedoch hier zu Ge 
genzugeständnissen an Kanada bereit erklärt, die von der 
kanadischen Regierung als genügend angesehen worden sind. 
England hat sich in dem neuen Handelsvertrag zum 
ersten Male bereit erklärt, den in den Vereinigten Staaten 
bestehenden Grundsatz gegenüber unfairer Anwendung der, 
Meistbegünstigungsklausel sich zu eigen zu machen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlLqz 