
Erste BöMMiMW-NttsgLHe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1933 
Verlin, 
Sonnabend, 18. Juni 
Nr. 
995 
Dr. Beckmann Vizepräsident des Oberpräsidimns in Kassel. 
Berlin, 17. Juni. Der F ü h r e rundßeichskan z l e r 
hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten ent 
sprechend dem Antrage des Reichs- und Preußischen 
Ministers des Innern, Dr. Frick, den bisher kommissa 
rischen Vizepräsidenten des Oborpräsidiums in Kassel, 
Dr. Beckmann, endgültig zum Vizepräsidenten dieses 
Oberpräsidiums ernannt. 
Milch würdigt Arbeit und Persönlichkeit Graf Zeppelins. 
Berlin, 17. Juni. Die De uts ch e Akad e m i e der 
Luftfahrtforschung, deren Präsident.her Reichs 
minister der Luftfahrt, Generalfeldmarschall Göring, ist. 
hielt am Freitag nachmittag im Haus der Flieger ihre 
3. Vollsitzung ab, die dem Gedenken an die 1 0 0. W i e d e r 
kehr des Geburtstages des Grafen Zeppe- 
I i n galt. 
Außer den deutschen* Mitgliedern der Akademie wohnten 
zahlreiche Persönlichkeiten aus Partei, Staat und Wehr 
macht sowie namhafte Vertreter der Wissenschaften der 
Sitzung bei. Als Ehrengäste waren Tochter und Schwie 
gersohn des Grafen Zeppelin, Gräfin und Graf von 
Branden st ein-Zeppelin, anwesend. 
Von den ausländischen korrespondierenden Mitgliedern 
der Akademie sah man unter anderen Exzellenz General 
leutnant Professor Dr. Croceo, Mitglied der Königlich- 
Italienischen Akademie der Wissenschaften, und Professor 
Dr.-Jng. vanderMaaß von der Königlich-Holländischen 
Luftfahrt-Forfchungsanstalt; von weiteren Gästen aus dem 
Ausland Major John Jde, den europäischen Vertreter 
der Luftfahrt-Forschungsanstalt der Vereinigten Staaten., 
und aus Holland die Direktoren Plesman, Bronsing 
und van T i j e n. 
Der Vizepräsident der Akademie, Staatssekretär der 
Luftfahrt, General der Flieger Milch, begrüßte die zahl 
reichen Gäste und mit besonderer Freude Graf und Gräfin 
von Brandenstein-Zeppelin. 
Die Ehrung der Persönlichkeit des Grafen Zeppelin 
begann, er mit dem Gedenken zweier Persönlichkeiten, die zu 
seine treuesten Anhängern und Mitarbeitern gehörten: des 
vor wenigen Tagen verstorbenen Geheimrats Prof. Dr. 
Her gesell, des Freundes und Förderers des Grafen 
Zeppelin, der sich als Meteorologe und Organisator mete 
orologischer Stationen in ganz besonderem Maße um die 
Luftschiffahrt verdient gemacht hat, und des Ordentlichen 
Mitglieds der Akademie, Dr. Dürr, zu dessen kürzlichen 
60. Geburtstag der Staatssekretär ihm nochmals die Glück 
wünsche der Akademie aussprach. Wenn die Akademie heute 
des Grafen Zeppelin als des Schöpfers des starren Luft 
schiffes gedenke, so sei die Arbeit Dr. Dürrs als Konstruk 
teurs und Gestalters der Schiffe bis zu der vollendeten 
Form nicht davon zu trennen. 
General Milch bezeichnete dann den Grafen Zeppe 
lin als eine der größten Persönlichkeiten der 
deutschen Geschichte. 
„Wenn auch die einzelnen Merkmale des Zeppelinluft 
schiffes keineswegs alle Erfindungen des Grafen waren, so 
war jedoch ihre Vereinigung in ihrer Gesamtheit eine 
völlige Neuschö p f u n g. Der Größe dieser Leistung 
tut es auch keinen Abbruch, daß der Graf nicht der eigent 
liche Konstrukteur war, wenn er auch vieles bis in die Ein 
zelheiten selbst festlegte und später die Ausführung jeder, 
auch der kleinsten Neuerung selbst überwachte. Bedeutender 
bleibt, daß er wie nur wenige es verstand, Kräfte in ande 
ren Menschen zu wecken, sie mit seiner Begeisterung, seinem 
Optimismus zu erfüllen und dabei bescheiden Von sich zu 
sagen: „Wie wenig teil habe ich doch an dieser Arbeit." 
„Am meisten Bewunderung ruft jedoch die Persönlichkeit 
des Grafen hervor, seine seelische Kraft, die allen 
Katastrophen seiner Schiffe, allen persönlichen Anfeindun 
gen, aller Ablehnung feiner Idee durch führende Männer 
des Staates, der Wissenschaft und Technik zum Trotz sich 
' und seine Idee zum Erfolg führt. Die kämpferische 
Naturdes Reitergenerals, die s o I d a t i s ch e H a I t u ng 
bei Sieg und Niederlage seiner Idee und sein 
Führertum, das ihn in vorbildlicher Weise auch für 
. seine Mitarbeiter persönlich sorgen ließ, dies sind die Eigen 
schaften, die den Grafen Zeppelin lange Zeit zum popu 
lärsten Mann in Deutschland gemacht haben. 
„Und noch etwas ist es, was uns Deutsche immer wieder 
des Grafen Zeppelin gedenken läßt: an seiner Idee ist des 
deutschen Volkes Einheitswille wieder einmal sinn 
fällig zum Ausdruck gekommen. Wie das deutsche Volk so 
oft in der Geschichte in schweren Zeiten sich seiner Art und 
seiner Kraft bewußt wurde, so erwuchs 1908 nach dem Un 
glück von Echterdingen über alle Landesgrenzen, über 
alle Klassen und Stände hinaus wiederum das Gefühl für 
die nationale Größe und Ehre. 
„Die Vielseitigkeit des Grafen zeigt sich darin, daß er 
schon frühzeitig den Flugzeugen Verständnis ent 
gegenbrachte. Bereits 1896 wies er auf die beachtenswerten 
Bemühungen und die Zukunftsaussichten Lilienthals hin, 
den Persönlichen Flug mit großen Flügeln zu erlernen. Auch 
dies unterscheidet den Grafen wesentlich von vielen Erfin 
dern, daß er andere Erfindungen neben seiner bestehen ließ, 
sie sogar aus eigenen Mitteln Zu fördern verstand, daß er 
vor allem aber die Grenzen seines Werkes von An 
fang an deutlich sah. So hat er nach Kriegsausbruch den 
Bau von Großflugzeugen nicht nur angeregt, sondern tat 
kräftig gefördert. 
„Die Verwendbarkeit der Luftschiffe im Kriege ist heute", 
so führte General Milch weiter aus, „durch die Entwicklung 
wirksamer Gegenwaffen nicht mehr gegeben. Sie sind ein 
reines Instrument des Friedens geworden. 
Hier aber haben sie ihren Platz gegenüber dem immer sich 
entwickelnden Flugzeug behauptet. 
„In der für unsere Luftfahrt so schweren Zeit nach dem 
Kriege sahen wrr ein Zeppelin-Luftschiff über den Nordat 
lantik fahren und damit einen Beweis liefern für die Be 
deutung des Luftschiffes im Weltverkehr und den leistungs 
fähigen Willen deutscher Technik und des von Dr. Ecke 
rt er verwalteten Erbes. Die wunderbaren Fahrten des 
„Graf Zeppelin" und der erfolgreiche Luftverkehr nach 
Südamerika bauten sich, auf dieser Schöpfung auf. Eine 
herrliche Mannschaft hat in vorbildlicher Kameradschaft diese 
Erfolge ermöglicht. Seit Echterdingen hat das deutsche Volk 
stets mit besonderer Vorliebe, aber auch mit großem Opfer 
willen die stolzen Zeppelin-Luftschiffe auf ihren fahrten 
verfolgt. Ein neues Echterdingen ist uns nicht erspart ge 
blieben, unser Luftschiff „Hindenburg" verbrannte in 
Amerika. 
„Die Verwendung von Helium als Traggas bedeutet 
nun eine günstige Lösung, um die Brandgefahr zu ver 
meiden. Sie wissen", so erklärte Staatssekretär Milch, 
„daß zur Zeit dieses Gas nur von den Vereinigten Staa 
ten von Amerika bezogen werden kann; Sie wissen aber 
auch, wie man sich in diesem Lande Zu dieser Frage ge 
stellt hat. 
„Wie dem aber auch sei, die vom Führer und Gene 
ralfeldmarfchall Göring der deutschen Luftfahrt gestell 
ten Aufgaben werden mit fanatischer Hin 
gabe in der Weise erfüllt werden, wie es das Inter 
esse von Volk und Staat erfordert und wie es des Erbes 
des Grafen Zeppelin würdig ist." 
Im Namen der ausländischen Gäste dankte der ita 
lienische Generalleutnant Professor Dr. Crocco für die 
Einladung zu dieser Feier. 
Im Auftrag des Präsidiums der Akademie wurde dann 
der Bericht des Korrespondierenden Mitgliedes, Ingenieur 
Ehrle, eines langjährigen Mitarbeiters des Grafen 
Zeppelin und seines Friedrichshafener Werkes, über „Die 
Entwicklung des Zeppelin-Luftschiffes zum Fernverkehr" 
durch das ordentliche Mitglied der Akademie, Professor 
Grammel-Stuttgart, Zur Verlesung gebracht. Die Arbeit 
Ehrles schloß mit der Feststellung, daß es heute möglich sei, 
auch mit Helium als alleinigem Traggas mit einer Schiffs 
größe von 200 000 ekna 50 Fahrgäste zu befördern und die 
gleichen Leistungen zu erreichen, wie sie das Luftschiff 
„Hindenburg" aufwies. Bei Wasserstoff-Füllung würde 
dazu bereits eine Schisfsgröße von 160 000 edna ausreichen. 
Dr. Dürr, ordentliches Mitglied der Akademie, der tech 
nische Leiter des „Luftschiffbau Zeppelin" und einer der 
ältesten Mitarbeiter an Zeppelins Werk, betonte in seinem 
Vortrag „Maßnahmen zur Verbesserung der Zeppelin- 
Luftschiffe für den Fernverkehr", daß die Treibanlage 
beim Umstellung auf Helium der wesentlichsten Aende 
rung unterworfen sei, weil eine sicher wirkende Ballastge 
winnung als Ersatz des Gewichtes des verbrauchten Treib 
stoffes Zwingend notwendig sei. Mit Durchführung der 
von dem Vortragenden gezeigten Maßnahmen dürfte für 
die Zeppelinluftschiffe die Aussicht bestehen blei 
ben, daß sie auch in der Zukunft neben den anderen Be 
förderungsmitteln für weite Strecken ihren Platz be - 
haupten können. 
Dr. Ley beim Gaujubiläum in Königsberg. 
Königsberg, 17. Juni. Zum zehnjährigen Jubiläum 
des Gaues Ostpreußen traf Freitag nachmittag auch Reichs 
leiter Dr. Ley auf dem Flughafen ein, wo er von Gau 
leiter Koch und vom Führerkorps der Parteigliederungen 
begrüßt wurde. Dr. Ley begab sich zur neuerstandenen 
KdF.-Stadt, um hier die Einweihung der 190 Meter langen 
und 50 Meter breiten KdF.-Halle vorzunehmen. Gauleiter 
Koch betonte, Ostpreußen fei stolz darauf, immer wieder 
den deutschen Arbeiter, der Erholung suche, aufnehmen zu 
können. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley kam in seinen Ausfüh 
rungen u. a. auch auf das gewaltige Werk der Volkswagen 
fabrik zu sprechen und erklärte, daß es in zehn Jahren kei 
nen schaffenden Deutschen mehr geben werde, der sich nicht 
sein eigenes Kraftfahrzeug leisten könne. 
Die Arbeit selbst könne man keinem Menschen abneh 
men, aber man könne ihm, wenn er hart gearbeitet habe, 
Sonne, Licht und Freude bringen, ihm die Kraft schenken, die 
Sorgen zu meistern. In dieser Halle, so schloß Dr. Ley, 
solle der Schaffende wieder neue Kraft für seine Arbeit er 
halten, denn die Freude sei der Motor für die Kraft unserer 
Nation. 
„Reichsbund für deutsche Vorgeschichte" tagt in Hamburg. 
Hamburg, 17. Juni. Gauleiter und Reichsstatthalter 
Kaufmann eröffnete am Freitag die Tagung der nord- 
und der westdeutschen Arbeitsgemeinschaft im Reichsbund für 
deutsche Vorgeschichte, die vom Bundesführer, Professor 
Reiner, nach Hamburg einberufen worden ist. 
Professor Grimm 50 Jahre alt. 
Essen, 17. Juni. Professor Dr. Friedrich Grimm, 
der bekannte Vorkämpfer für das deutsche Recht im Kampf 
gegen Versailles und die französische Machtpolitik an Rhein 
und Ruhr, beging am Freitag seinen 50. Geburtstag. 
Wiederholt ist Professor Grimm nach dem unglücklichen 
Ausgang des Weltkrieges und der Knechtung Deutschlands 
durch das Versailler Diktat in großen internationalen 
Prozessen mannhaft für die deutsche Sache eingetreten. 
Namen wie die Schlageters, Röchlings und 
des Oberleutnants Schulz (sog. ~Feme"prozeß) brauchen 
nur genannt zu werden, um Grimms Verdienste für die 
nationale Sache hervorzuheben. 
1935 vertrat Grimm Deutschland in dem Judenprozeß 
in Kairo. Unvergessen ist auch sein klares und entschiede 
nes Auftreten im Prozeß gegen den Mörder Gustloffs, 
David Frankfurter. 
In einer Reihe von Büchern und Schriften hat Pro 
fessor Grimm seine Erkentnisse und Erfahrungen nieder 
gelegt. 
Deutsch-italienische Freundschaftskundgebung. 
Mailand, 17. Juni. In den mit deutschen und italieni 
schen Fahnen, mit Bildern des Führers und des Duee 
geschmückten Räumlichkeiten der Deutsch-Jtalienifchen Kul 
turgesellschaft in Mailand fand in Anwesenheit des italie 
nischen .Ministers für Volkskultur Ulfieri, der gleich 
zeitig Präsident der Kulturgesellschaft ist, des deutschen 
Der Führer an Admiral von Horthy. 
Berlin, 18. Juni. Der F ü hrer und R e i ch s k a n zier 
hat dem Reichsverweser des Königreichs Ungarn Mm Ge-- 
burtstag drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Botschafters von Mackensen und des Landesgruppen 
leiters der NSDAP., Ettel, die Schlußveranstaltung des 
Arbeitsjahres der Kulturgesellfchaft statt. 
Nach einer Begrüßungsansprache des Bürgermeisters 
von Mailand sprach Minister Alfieri. Die Achse Rom 
—Berlin, so sagte er, sei nicht als eine diplomatische 
Kombination, sondern als eine geschichtliche Tat 
sach e zu betrachten. Ihr Ziel sei die Zusammenarbeit der 
Völker auf dem Boden der Gerechtigkeit und der absoluten 
juristrfchen und moralischen Gleichberechtigung. Die Achse 
diene der Verteidigung der Zivilisation ge 
gen dießarbarei und habe das große Verdienst, das 
europäische Gleichgewicht durch Verteidigung jener tausend 
jährigen Werke, die unsere geistige Tradition darstellten, 
aufrechtzuerhalten. 
Die Solidarität der beiden Völker in der Verteidigung 
der Zivilisation sei vollkommen zu verstehen, da diese Zivi 
lisation ein gemeinsames Werk sei. Die kulturelle Zusam 
menarbeit erstrecke sich auf alle Gebiete mit wechselseitigen 
Einflüssen. Diese ideale und kulturelle Solidarität finde 
ihren großartigen Ausdruck in der parallelen Geschichte der 
beiden Völker. 
Die Erklärungen des Führers und Reichskanzlers in der 
Tischrede im Palazzo Venezia, so fuhr Minister Alfieri fort, 
bekräftigten die dauernde Unverletzlichkeit der natürlichen 
Grenzen, die Italien durch das Opfer seiner besten Söhne 
in einem Kriege erobert habe, der den endgültigen Zusam 
menbruch der Habsburgischen Monarchie bezeichnete. Diese 
Erklärungen des Führers entsprächen durchaus der Ge 
schichte des großen deutschen Volkes, das mit dem italieni 
schen Volke so viel Gemeinsamkeiten des Heldentums und 
des Schicksals habe. 
Hierauf sprach Botschafter von Mackensen. Nach Dan 
kesworten an Minister Alfieri und an die Vertreter von 
Staat, Stadt und Partei erinnerte er in einem Rückblick 
daran, daß er es als eine besonders glückliche Fügung in 
seinem Leben empfinde, das gigantische Aufbauwerk des 
genialen Erneuerers Italiens in feinen Anfängen von 1923 
bis 1926 in Rom selbst mit erlebt zu haben. Als im Jahre 
1933 der Führer die gleiche Aufgabe, sein Volk von Grund 
auf zu erneuern, in Angriff genommen habe, habe der Düce 
dieses Riesenwerk vom ersten Tage an mit jener echten 
Smpathie verfolgt, die der Große für das Werk des Großen 
empfinde. Allmählich fei jene de utf ch - italie nis ch e 
Freundschaft erwachsen, die nichts mehr mit politischer 
Konstellation oder mit Zweckmäßigkeitsfragen der Tages 
politik zu tun habe, sondern die die Welt als ein geschicht 
liches Faktum hinnehmen müsse, und die ein politisches 
Glaubensbekenntnis darstelle. 
Der Austausch der Trinksprüche im Palazzo Venezia 
habe die Krönung dieser Freundschaftsentwicklung gebracht. 
Es sei eine welthistorische Tat, wonach die Lebensräume des 
römischen Staates und des germanischen Reiches durch 
jene natürliche Grenze klar abgeteilt seien, die die Vor 
sehung und die Geschichte beiden Völkern gezogen habe. 
Hierin liege nach den Worten des Führers das Glück für 
eine friedlich gesicherte Zusammenarbeit und für Rom und 
Germanien die Basis zu einer großen und segensreichen 
Zukunft. 
In diesem Sinne zu arbeiten, müsse das ständige Be 
mühen aller und nicht zuletzt die Aufgabe der Kulturgesell 
schaft sein. Der Botschafter sprach den Wunsch aus, die 
Kulturgesellschaft möge dazu beitragen, daß sich die Bande 
zwischen den beiden Völkern immer fester knüpften. 
Botschafter von Mackensen unternahm am Freitag 
in Begleitung des Ministers Alfieri eine Fahrt nach 
Cremona, wo er die Ausstellung der Kunst des 19. Jahrhun 
derts besichtigte und mit dem bekannten Faschistenführer 
Farinaeei eine Aussprache hatte. Nach der Besichtigung 
der Sehenswürdigkeiten der Stadt und einer Fahrt auf 
dem Po kehrten die deutschen Gäste nach Mailand zurück. 
Frankreich und die 43. rotspanische Division. 
Rone, 17. Juni. Der Rücktransport der auf französisches 
Gebiet geflüchteten Reste der 43. sowjetspanischen Division 
nach Barcelona und die bierfür erfolgte Neguirlerung sämt 
licher verfügbaren Verkehrsmittel durch die französischen Be 
hörden werden von der römischen Presse als ein besonders 
krasser Fall von Einmischung scharf kritisiert. 
Agenzia Stefan! hebt in einer Pariser Meldung 
besonders hervor, daß die marxistischen Horden vor ihrem 
Rücktransport ausgiebig mit Brot, Mehl und Fleisch 
versorgt worden sind und eine große Menge von Vieh 
auf ihrem Rückweg mitschleppen. 
Diese Biehversorgung soll zwischen dem rotspanischen 
Vertreter in Paris und dem französischen Innenminister 
vereinbart worden sein, der sogar die Ausfuhr von 
8W Kühen und 3tM Schafen mit einem Sonderzug von 
Areau nach Katalonien schriftlich verfügt habe. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia trifft 
angesichts dieser unglaublichen Vorgänge die Feststellung, 
daß damit „das französisches Gebiet immer mehr zu einer 
Hauptoperationsbasis der spanischen Bol 
schewismen wird, während die französische Neutralität 
mehr denn je in Vergessenheit gerät". 
Europa sollte davon Kenntnis nehmen und endlich die 
schwere Gefahr für seinen Frieden und für die internatio 
nale Ordnung erkennen, die mit der Einmischungspolitik 
Frankreichs entstanden sei und immer größer werde. Kom 
munisten, Freimaurer und demokratische Kriegshetzer seien 
in Frankreich am Werk, um Daladier zu zwingen, Rotspa 
nien immer offener zu unterstützen. Ohne die französischen 
Lieferungen, die sich heute bereits ' auf viele Milliarden 
Franken bezifferten, wäre der rotspanische Widerstand längst 
zusammengebrochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 