
Mittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 'kK 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 29. Dezember 
Nr. 
1754 
Der Reichsrechtsführer an die deutschen Rechtswahrer. 
Berlin, 29. Dezember. Der Reichsrechtsführer, Reichs 
minister Dr. Frank, erläßt zum Jahreswechsel folgenden 
Aufruf: 
„Deutsche Rechtswahrer! 
„Wiederum liegt ein Mahr harten Kampfes und zäher Ar 
beit für die Verwirklichung des nationalsozialistischen 
Rechtsgedankens hinter uns. Wir können das stolze Be 
wußtsein haben, auch in diesem Mahre unsere Pflicht als 
treue Gefolgsleute unseres Führers erfüllt zu haben. 
„Der Nationalsozialistische Rechts wah 
rerb und als Träger des deutschen Rechtsstandes ist in 
seinem inneren Aufbau weiter gefestigt worden. Die nun 
mehr endgültig abgeschlossene Ungleichung seines Ausbaues 
an die Organisation der NSDAP, dokumentiert auch nach 
außen, daß die in ihm zusammengeschlossenen deutschen 
Nechtswahrer als berufene Hüter und Künder des natio 
nalsozialistischen Rechtsgedankens einen starken einsatzbe 
reiten Block in den Marschkolonnen des Führers bilden. 
„Die neue Ehrengerichtsordnung des NSRB. 
vom 13. 3. 1937 stellt für alle Zukunft sicher, daß niemand 
in den Reihen der deutschen Rechtswahrer steht, der unwür 
dig ist, den Ehrendienst am deutschen Recht zu erfüllen. 
„Mm gesamten Rechtsstand hat eine innere Aktivie 
rung zu fachwissenschaftlicher und rechtskundlicher Arbeit 
stattgefunden. So hat der NSRB. grundlegende Vor 
schlage zur Erneuerung des Strafverfahrens- und Ehe 
scheidungsrechts gemacht, an deren Ausarbeitung Rechts 
wahrer aus allen Gauen beteiligt waren. 
„Aeußerer Ausdruck der geleisteten Aufbauarbeit und 
verpflichtendes Wahrzeichen für die Zukunft ist das H a u s 
des Deutschen Rechts, dessen Richtfest wir in der 
Hauptstadt der Bewegung im Oktober des abgeschlossenen 
Mahres begangen haben. 
„Der Führer hat im Rahmen des Vierjahres 
planes jeden Deutschen zum Mitstreiter für das Lebens 
recht des deutschen Volkes aufgerufen. Es macht uns stolz, 
daß auch der deutsche Rechtswahrer zu einem entscheidenden 
Teil an dem Erfolg dieser gigantischen Ausgabe mitarbeitet. 
„Auf dem Parteitag der Arbeit hat der Füh 
rer die Richtung unserer künftigen Arbeit festgelegt: er 
hat den deutschen Rechtsanspruch auf gleichen kolonialen 
Lebensraum wiederum erhoben: er hat erneut unsere natio 
nalsozialistische Verantwortung für die Wahrung der euro 
päischen Lebens- und Rechtsordnung gegenüber dem An 
sturm der jüdisch-bolschewistischen Zersetzung festgestellt. 
Das deutsche Volk steht hier mitten in einem echten Geistes 
kämpf, den es um der Mdee des Rechts willen führt und der 
deshalb den letzten Einsatz.jedes deutschen Rechtswahrers 
erfordert. 
„Mit Freude weiß das deutsche Volk heute, daß es in 
diesem Kampf starke Bundesgenossen besitzt. Der 
Besuch des Duce Benito Mussolini in Deutschland war 
ein machtvoller Ausdruck des unerschütterlichen Willens 
zweier Nationen für das Recht ihrer Völker und den Frie 
den der Welt. 
„Als deutsche Rechtswahrer rüsten wir uns für das 
neue Jahr zu neuer Arbeit. Unser Ziel ist klar. Das kom 
mende Jahr wird uns auf dem Rechtswahrertaa 1938, einer 
machtvollen Kundgebung des deutschen Rechtsstandes und 
des deutschen Nechtsgedankens überhaupt, in Leipzig 
wiederum vereinen. Wir wollen diesen Tag anläßlich des 
zehnjährigen Bestehens unseres Rechtswahrerbundes im Be 
wußtsein unserer Arbeitsverpflichtung gegenüber Volk und 
Führer beaehen. 
„Es lebe unser Führer Adolf Hitler! 
Dr. Hans Fran k." 
Beschränkte Manövrierfähigkeit der schwedischen Flotte. 
Stockholm, 28. Dezember. Gewisses Aufsehen erregte hier 
der Vorschlag des schwedischen Marinechefs, Admirals 
de Champs, über den Uebungsplan für die schwedische 
Flotte im Rechnungsjahr 1938/39, der dem Kriegsminister 
überreicht wurde und aus dem hervorgeht, daß das Panzer 
schiff „Oskar II." und der Kreuzer „Fülgia" infolge Man 
gels an bewilligten Mitteln für die Hebungen 
nicht mehr ausgerüstet werden können. 
Desgleichen könne das Panzerschiff „Mauligheten" in 
folge U e b e r a l t e r u n g nicht mehr für die Ausbildung 
der Seekadetten benutzt werden. An dessen Stelle schlägt 
der Marinechef für die Ausbildung der Seekadetten den 
Kreuzer „Gotland" vor. Da aber „Gotland" das einzige 
moderne Schiff und außerdem Flugzeugträger der schwe 
dischen Küstenflotte, ist, müsse man, wie es heißt, es als 
Uebeistand betrachten, wenn dieser Kreuzer für die Aus 
bildung der Seekadetten verwendet und dadurch den Hebun 
gen der Küstenflotte entzogen werde. 
Eine Ergänzung dieser Mitteilungen bildet der Bericht 
des Marinechefs über die Tätigkeit und Ausbildung der 
schwedischen Marine im Jahre 1937. 
Demnach könne die Wehrordnung vom Jahre 1936, ins 
besondere, was die Flotte anbelange, nicht als endgültige 
Lösung der Verteidigungsfrage Schwedens betrachtet wer 
den, zumal die Flotte als eines der wichtigsten Mittel der 
Landesverteidigung nicht in dem Maße berücksichtigt worden 
sei, wie es die Lage des Landes und die Aufgabe der 
erfordere. Die Flotte bilde daher das schwächste 
Glied in dem Verteidig'ungssystem des Landes, wodurch 
natürlich das ganze System eine Schwächung erfahre. 
Die Sicherheit des Landes, namentlich in Anbetracht der 
augenblicklichen politischen Lage der Welt, erfordere nach 
drücklichst schnelle Maßnahmen zur Abhilfe. 
Der Admiral erinnert in diesem Zusammenhang an 
seinen Flottenbauplan vom 3. September und betont noch 
einmal, daß besonders die Kriegsflotte auch als außenpoli 
tischer Machtfaktor die Aufrechterhaltung einer hohen 
Kampffähigkeit erheische. Nicht zuletzt müsse die Aufrüstung 
der schwedischen Flotte mit Flugstreitkräften beschleunigt 
werden. Zugleich müsse auch der Mannschaftsstand und seine 
Ausbildung eine beschleunigte Förderung erfahren. 
Die Eidesleistung des rumänischen Kabinetts. 
Bukarest, 29. Deziember. Bei der Eidesleistung der Mit 
glieder des Kabinetts Goga wurden zwischen König Carol 
sund dem neuen Ministerpräsidenten Ansprachen gewechselt. 
König Carol erklärte dabei: „Sie beschreiten einen neuen 
Weg, einen Weg, dessen Losungswort „Nationa 
lismus" heißt. Es ist ein schönes Losungswort, aber es 
ist schwer zu verwirklichen." 
Die neue Regierung stütze sich auf die Kraft des Natio 
nalismus und auf den Bauern. Dieses seien die Symbole 
der Vereinigung in der neuen Regierung. Abschließend 
wünschte König Carol der neuen Regierung segensreiche 
Arbeit. 
Ministerpräsident Goga dankte dun König für das Ver 
trauen. Die christlich-nationale Idee bilde die Grundlage 
seiner Regierungsauffassung. Die Regierungsarbeit werde 
sich in erster Reihe der Bauernschaft, der größten Stütze des 
Staates, zuwenden. 
Die Nationalzaranistische Partei gab eine parteiamtliche 
Verlautbarung heraus, in der mitgeteilt wurde, daß die 
vier Mitglieder der Partei, die der Regierung Goga ange 
hören, aus der Partei ausgeschlossen worden sind. Es han 
delt sich um den Innenminister, um den Justizminister, um 
den Verkehrsminister und um einen Unterstaatssekretär im 
Innenministerium. 
Paris zur neuen rumänischen Regierung. 
Paris, 29. Dezember. Das neue rumänische Kabi 
nett findet im größten Teil der Pariser Presse keine 
lehr freundliche Aufnahme. Neben der Ablehnung 
jedweden autoritären Charakters, der der französischen Men 
talität widerstrebt, befurchtet man vor allem einen Wechsel 
der bisherigen außenpolitischen Orientierung. Die Persön 
lichkeit des neuen rumänischen Ministerpräsidenten Goga 
wird besonders kritisch beleuchtet. Dem Außenminister wirft 
man vor allem judenfeindliche Einstellung vor, spricht ihm 
aber hohe Kultur und Intelligenz nicht ab. 
Der Außenpolitiker des Echo de Paris schreibt ungehal 
ten, daß „die eigensinnige Handlung des Königs Carol keine 
Neuigkeit" darstelle. Man werde jetzt sicherlich erzählen, daß 
die rumänische Außenpolitik keine Aenderung erfahre, und 
daß vor allem die Zusammenarbeit mit Frankreich dieselbe 
bleiben werde. Davon würden aber nur diejenigen über 
zeugt sein, die es gern wollten. Mit besonderer Besorgnis 
wird von dem Blatt gefragt, was aus den Versprechen 
werde, die Rumänien dem General Gamelin und letzthin 
noch dem Außenminister Delbos gegeben habe. 
Auch das Oeuvre bezeichnet die Lage in Rumänien als 
ernst, während der Populaire von einem Schritt zur 
„faschistischen Diktatur" und die kommunistische Humanits 
von einer Täuschung Delbos' sprechen. 
Einige andere Blätter teilen allerdings nicht diese An 
sicht. So erinnert der Außenpolitiker des Journal bei einer 
Betrachtung der Persönlichkeit Gogas daran, daß seine Rolle 
bei der Bildung Großrumäniens der Beneschs bei der Grün 
dung der Tschechoslowakei ähnele. Goga verkörpere das 
nationale und große Rumänien. Deshalb habe ihn König 
Carol zum Ministerpräsidenten berufen. Der König Habs 
sich an einen Patrioten gewandt, um eine Regierung außer 
halb der alten Parteien zu bilden. Man müsse zumindest 
abwarten, wie das Programm dieser Regierung aussehe, 
ehe man sie beurteile. 
Auch Excelswr warnt vor übereilter Kritik. Man müsse 
die Arbeit der neuen Regierung sehen und dann urteilen. 
Dem gesunden Verstand König Carols sei Vertrauen ent 
gegenzubringen. Der König habe noch nie geäußert, daß er 
die Politik Rumäniens gegenüber Frankreich, der Kleinen 
Entente und der Genfer Liga ändern wolle. 
Jonr glaubt, daß das Kabinett Goga nur eine Ueber 
gangslösung darstellt. 
Allgemeiner Streik der Pariser öffentlichen Betriebe. 
Paris, 29. Dezember. Der allgemeine Streik 
sämtlicher öffentlicher Betriebe in Paris und Umgebung, 
der am Dienstag abend allgekündigt wurde, ist um Mitter 
nacht ausgebrochen. Paris wird infolgedessen ab Mittwoch 
ohne Autobusse und Untergrundbahnen und zumindest 
theoretisch auch ohne Gas, Wasser und Elektrizität sein- 
Es streiken ferner Müllabfuhr, Strastenreinigung usw. 
Selbst die städtischen Krankenhäuser haben sich der Streik 
bewegung angeschlossen, doch hat man großzügigerweise 
zugestanden, „daß die Behandlung der Krajnken darunter 
nicht leiden soll". 
Die Gründe für diesen Streik der Streikbeschluß 
»wurde der Regierung bezeichnender Weise durch einen so 
eben erst aus Moskau zurückgekehrten Vertreter der Trans 
portarbeitergewerkschaft mitgeteilt sollen in den Maß 
nahmen zu suchen sein, die die Regierung ergriffen hat, um 
die Auswirkungen des bereits bestehenden Transportstreiks 
zu lindern. 
Es ist nicht das erste Mal, daß Paris einen allgemeinen 
Streik sämtlicher öffentlicher Betriebe und Verkehrsmittel 
durchmacht. Erst während der sozialen Unruhen im Som 
mer vorigen Jahres lag der gesamte Pariser Verkehr Zeit 
weise still; der Unterschied besteht jedoch darin, daß es sich 
diesmal um einen Streik von unbeschränkter Dauer han 
delt, während die bisherigen Verkehrsstreiks niemals 
24 Stunden überschritten. 
Die Auswirkungen der neuen Streikbewegung lassen sich 
noch nicht überblicken. Das Pariser Geschäftsleben wird 
selbstverständlich stark darunter zu leiden haben. Es steht 
überhaupt noch nicht fest, ob die Inhaber der großen Ge 
schäfte ihre Betriebe offen halten können, da die Mehrzahl 
der Angestellten auf die Untergrundbahn und die Autobusse 
angewiesen ist, um ihre Arbeitsplätze zu erreichen. 
Die Epoque schreibt nicht zu unrecht, daß sich die soziale 
Lage ganz plötzlich dramatisch gestaltet habe. Man sei zu 
den schwärzesten Tagen des Juni 1936 zurückgekehrt und 
das Ziel dieser Verschwörung sei die revolutionäre 
Eroberung der Macht. Die Frage sei nunmehr, 
ob die öffentliche Gewalt der auf ihr lastenden Verantwor 
tung gewachsen sei. 
Auch das Echo de Paris bezeichnete den neuen Konflikt 
als den schwersten, den Paris seit langem gekannt habe. 
Obgleich nähere Einzelheiten noch nicht bekannt sind, 
hält man es nicht für ausgeschlossen, daß- die Versorgung 
der Stadt mit Wasser, Gas und Elektrizität keine Störung 
erfährt und daß sich die Angestellten dieser drei Betriebe 
auf einen symbolischen Streik beschränken. Andernfalls ist 
damit zu rechnen, daß die Regierung durch die Technische 
Nothilfe die Versorgung sicherstellt. 
Wie in letzter Stunde verlachtet, hatifichakAch tech 
nische und Verwaltungspersonal der Pariser VerRWMeW-- 
schaft der Streikbewegung' angeschlossen, ch 
Die Taxifahrer, die sich der nicht 
angeschlossen haben, forderten in einer Eingabe an die Re 
gierung die sofortige Zurückziehung der Militärlastkraft 
wagen, die den Zubringerdienst für die Markthallen sowie 
den Zeitungsdienst versehen. Im Falle der Ablehnung 
ihres Verlangens drohen sie, sich ebenfalls! an dem Streik zu 
beteiligen. 
Sollte die Regierung nachgeben, fo dürfte die Lebens 
mittelversorgung von" Paris schwer bedroht sein. 
Der Katzenzammer beginnt. 
Paris, 29. Dezember. Die sozialdemokratische Kammer 
fraktion beschäftigte sich in einer Sondersitzung mit der 
Frage der Von der Volksfrontregierung beschlossenen Eisen 
bahntariferhöhung um nahezu 25 v. H. Die Fraktion stellt 
in diesem Zusammenhang fest, daß dadurch unweigerlich die 
Lebenshaltungskosten steigen müßten und eine Krise des 
Fremdenverkehrs unvermeidlich sei. 
Die Fraktion beschloß, ein'e Abordnung zum Minister 
präsidenten zu entsenden, um ihn zu bitten, die Frage noch 
einmal zu überprüfen. Es scheint aber, als ob man in sozial 
demokratischen Kreisen einer geringeren Tariferhöhung 
nicht ablehnend gegenübersteht. 
Das Bauprogramm der französischen Kriegsmarine. 
Paris, 29. Dezember. Der Senat verabschiedete am 
Dienstag abend den Haushalt der Kriegsmarine und den 
des öffentlichen Unterrichts. Bei der Aussprache über das 
Bauprogramm der Kriegsmarine wurde von verschiedenen 
Seiten der Befürchtung Ausdruck gegeben, daß Frank 
reich bald auf den sechsten Platz Zurückgedrängt 
werde. 
Der Berichterstatter betonte, der Kriegsmarine-Aus 
schuß habe nicht ohne Beunruhigung festgestellt, daß die 
Baukredite trotz der allgemeinen Preissteigerung um 
7 v. H. herabgesetzt worden seien. Deutschland, Italien und 
England machten große Anstrengungen, so daß Frankreich 
ein gleiches tun müsse. 
Als zweite Kolonialmacht der Welt dürfe Frankreich 
seine Flottenbauten nicht einschränken. Auch die Marine 
fliegerei bedürfe eines weiteren Aufbaues. Die Lücken auf 
dem Gebiet der Kriegsmarine hätten Frankreich bei ver 
schiedenen Gelegenheiten um die Früchte seiner Anstrengun 
gen gebracht. 
Kriegsmarineminister Campinchi wandte sich gegen den 
Pessimismus und gegen die Behauptung, daß Frankreich 
1939 auf den sechsten Platz zurückgedrängt sein werde. Cam 
pinchi mußte allerdings zugeben, daß eine Krediterhöhung 
nötig sei, wenn die Frage einer Ausdehnung des Flotten 
bauprogramms auftauche. 
Bankghetto auch in Mittelschulen gefordert. 
Warschau, 28. Dezember. Gegen die kommunistische Ver- 
hetzung der Jugend protestierten die polnischen Studenten 
der Wilnaer Universität. Sie wiesen dabei auf die hervor 
ragende Rolle hin, die die Juden in allen Linksorganisa 
tionen in Polen spielen. 
In einer Entschließung wurde die Auflösung mehrerer 
linkseingestellter kommunistenfreundlicher Jugend- und an 
derer Organisationen sowie die Einführung des Bank 
ghettos für die Juden auch in sämtlichen Mittel 
schulen gefordert. 
Weiter wird der Senat der Wilnaer Universität aufge 
fordert, dafür Sorge zu tragen, daß der Lehrkörper und die 
Assistentenschaft der Wilnaer Universität von Juden 
gereinigt werden. 
In der Versammlung versuchten einige linkseingestellte 
Studenten sich diesen Entschließungen zu widersetzen. Sie 
wurden jedoch von der national eingestellten studentischen 
Jugend aus dem Saale entfernt. 
Jakubowitsch will nicht nach Moskau. 
London, 29. Dezember. Ueber das Schicksal des abge 
setzten Sowjetgesandten in Oslo, Jakubowitsch, über 
dessen Verbleiben nach der Ernennung seines Nachfolgers 
ofsaziell in Moskau nicht verlautete, berichtet jetzt der Os 
loer Korrespondent des Daily Telegraph, daß sich Jakubo 
witsch in ein kleines Hotel in der Nähe von Oslo begeben 
habe. 
Gerüchten zufolge weigere er sich, nach Moskau zurück 
zukehren, da er wrsse, daß er wegen seiner Beziehungen zu 
Trotzki zum Tode verurteilt werden würde. Frau Jakubo 
witsch sei noch in der Osloer Gesandtschaft. Zwei Söhne des 
Gesandten sollen in Moskau als Geiseln festgehalten werden. 
Roosevelt denkt an neue Verstärkung der Kriegsflotte. 
Washington, 29. Dezember. Präsident Roosevelt 
machte am Dienstag die sehr bedeutsame Ankündigung, er 
werde vielleicht vom Bundeskongreß, der am 3. Januar 
wieder zusammentritt, Mittel für eine Verstärkung der 
Kriegsflotte verlangen. Wie er dazu in der Pressekonferenz 
mitteilte, hat er dem Vorfitzenden des Budget-Ausschusses 
des Unterhauses geschrieben, daß die Entwicklung der in 
ternationalen Lage seit dem im Frühherbst dem Ausschuß 
übermittelten Voranschlag für Marineausgaben im nächsten 
Etatsjahr ihn vielleicht veranlassen würde, weitere Mittel 
für zusätzliche Kriegsschiffbauten zu beantragen. 
Im laufenden Etatsjahr werden zum ersten Male seit 
vielen Jahren zwei Linienschiffe gleichzeitig gebaut werden. 
Im Voranschlag für das nächste Etatsjahr sind zwei weitere 
Lrnienschiffe angefordert worden, außerdem zwei Große 
Kreuzer, sechs Zerstörer, sechs Unterseeboote und sechs Hilfs 
schule. 
Zu dem Brief an den Vorsitzenden des Budget-Aus 
schusses, der die Möglichkeit weiterer Anforderungen in 
Aussicht stellt, lehnte Roosevelt jede Aeußerung darüber ab, 
welche Typen er verlangen werde. 
Der Palästina-Kommissar verfügt Freilassungen. 
Jerusalem, 28. Dezember. Auf Veranlassung des bri 
tischen Oberkommissars in Palästina, Waucho pe, werden 
mm Dienstag und Mittwoch 25 Araber und 9 Juden aus 
dem KonAentrationslager entlassen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 