
Zweite N achmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 9. November 
Nr 
-1830 
„Und Ihr habt doch gesiegt!" 
(Schluß von Nr. 1829) 
In stiller Ehrfurcht hat die Menge die Häupter entblößt 
und gedenkt jener Männer, die mit ihrem Blutopfer den 
Wiederaufstieg des deutschen Volkes und die Schaffung des 
Großdeutschen Reiches durch Adolf Hitler ermöglicht haben. 
413 Blutzeugen sind es, die hier dem'deutschen Volke 
aufgerufen werden. 133 von ihnen sind die Opfer des 
Schuschnigg-Systems. Um 12.43 Uhr treten aus der Resi 
denz der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generaloberst 
von Brauch itsch, der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Generaladmiral Raeder, und der Generaloberst 
Milch sowie der Chef des Oberkommandos der Wehr 
macht, General Keitel. Neben ihnen je vier SS.-Führer 
und Offiziere der Wehrmacht mit den Kränzen des Führers 
und der Wehrmacht. 
Als der letzte Name „Horst Wessel" aufgerufen 
wird, hat die Spitze des Zuges das Mahnmal erreicht. Der 
Zug macht halt, der erste Salutschuß kracht, die Blut 
sahne senkt sich und die Arme erheben sich Zum Gruß 
der toten Helden. Leise ertönt das Lied vom Guten Kame 
raden. Der Führer legt mit dem Deutschen Gruß einen 
Kranz am Mahnmal nieder, nach ihm Generaladmi 
ral Raede r. 
Der Zug verharrt, bis das Lied verklungen ist. Neben 
den Führer treten in die Spitzengruppe des Zuges der 
Stellvertreter des Führeers Rudolf Heß, Gneraladimral 
Raeder, Generaloberst von Brauchitsch, General 
der Artillerie Keitel, Generaloberst Milch, der Gau 
leiter des Traditionsgaues, Adolf Wagner, der Kom 
mandierende General des VII. Armeekorps, General Ritter 
von Schobert, sowie der Befehlshaber der Luftwaffen 
gruppe 111, General der Flieger Sperle ein. Zur Rechten 
des Führers aber marschiert wie vor 15 Jahren in unver 
brüchlicher Treue und Bereitschaft der erste Führer der SA., 
Generalfeldmarschall Hermann Göring. 
Der Opfergang ist beendet, das Horst Wessel-Lied klingt 
auf, stolz und freudig beginnt nun der Marsch des Sieges. 
Der Appell vor der Ewigen Wache» 
Auf dem Königlichen Platz sind seit der Mittagsstunde 
gewaltige Marschblocks aller Gliederungen der Partei an 
getreten. Männer der SA., des Politische Leiter 
und Hitlerjugend, Arbeitsdienst und die Rekruten der SS., 
die heute nacht vor der Feldherrnhalle den Schwur auf den 
Führer leisten, Abteilungen des weiblichen Arbeitsdienstes 
und des BdM. schließen das riesige Viereck. Alle stehen sie 
wie massige Mauern, Ausdruck der Kraft und der Härte, 
des Einsatzes und der Entschlossenheit. Sie warten auf den. 
Appell, warten, bis sie gerufen werden. Die ganze Breite 
des Platzes säumen die Fahnen der Bewegung. 
Die Klarheit und Größe des monumentalen Platzes be 
darf keines besonderen Schmuckes. Nur von den Baikonen 
der neuen Bauten fällt ein goldener Samtteppich. In den 
Ehrentempeln brennen die Opfers euer und an den 
hohen Masten davor Wehen die breiten langen goldumran 
deten Fahnen d e s R e ich e s. Sie sind vorerst noch auf 
Halbstock gesetzt. Die Hinterbliebenen der Ermorde 
ten haben die Ehrenplätze eingenommen. 
Immer wieder geht der Blick zu den EhrZntempeln, wo 
die 16 Blutzeugen von 1923 ewige Wache halten. Aber dann 
wandert das Auge wieder hinüber zum Führerhaus, 
wo vor wenigen Wochen Adolf Hitler einer Welt den Frie 
den geschenkt und den letzten Stein gelegt hat Zum Groß 
deutschen Reich. Nur wenige Schritte sind die beiden Bau 
ten auseinander. Aber 15 Jahre liegen zwischen dem Opfer 
und semer letzten Erfüllung. 
Es ist 12.19 Uhr. Der Marsch des 9. November hak sich 
in Bewegung geletzt. Zwischen dem Wirbeln der Trommeln 
und den leisen Klängen des Horst Wessel-Liedes erklingen 
die Namen der Toten, der 499 Toten, Dietrich Eckart, 
Maikowskv, Schlageter, Herbert Norkus. Sie 
reihen sich ein unsichtbar in den langen Zug. Und dann die 
ostmärkischen Freiheitshelden HolZweber, Planetta, 
W u rnig . . . . Horst Wessel beschließt die Reihe. 
Der Marsch des Sieges. 
13 Uhr ist es. Der sechzehnfache Salut rollt über den 
Platz. Auch der kleinste Laut ist erstorben. Die Menschen hier 
wissen, daß jetzt der Führe r vor dem Mahnmal weilt und 
derer gedenkt, die hier verblutet sind. Und wir alle denken 
noch einmal zurück, wie lange und schwer er war, der Weg 
Zum Sieg. Dann rauscht, erst leise und fern, dann immer 
lauter und näherschwellend das Lied der Deutschen auf. Der 
Marschdes S i e g e s, der Triumphmarsch hat begonnen. 
Die Spitze des Zuges, zwei SS.-Kompanien, hat den 
Königlichen Platz erreicht. Fanfaren schmettern, Komman 
dorufe ertönen. Die Marschblocks auf dem großen Platz 
stehn jetzt zur Mittelstraße gewendet, durch die die Männer 
im schwarzen Stahlhelm dröhnenden Schrittes marschieren, 
den Weg bahnend für die 699 Standarten, die jetzt in zwei 
Dreierreihen geteilt einziehen, ehrfurchtsvoll begrüßt von 
den vielen Tausenden, und sich dann auch dem Weg zuwen 
den, den der Führer nehmen wird. 
Inzwischen sind die Kranzträger eingeschwenkt und haben 
vor der Ewigen Wache Halt gemacht. 
Immer lauter und jubelnder schwillt das Deutschland 
lied an. Julius Streicher ist auf dem Königlichen Platz 
angekommen, hinter ihm die Blutfahne. Und dann die 
Kampfgenossen von 1923, im ersten Glied der Führer, ernst 
und hart sein Gesicht. 
Langsam marschiert die Alte Garde durch den Mittel 
gang, Zug auf Zug, Kompanie aus Kompanie rückt am Den 
Beschlutz bilden Gruppen von Freiheitskämpfern der O st - 
mark und des Sudeten landes, der letzten voraus 
geht Konrad Henlein. 
Und jetzt steht der Führer, für alle fichtbar, auf den 
Stufen der Propyläen. Nahe der Blutfahne. Ganz allein 
steht'er oben und überblickt das Heer seiner Getreuen, die 
ihn begleitet haben durch Kampf und Opfer zu Sieg und 
Vollendung, immer noch marschieren sie an ihm vorbei, 
schwenken dann nach links und rechts ab und marschieren 
wieder zurück bis zur Ewigen Wache, wo sie Halt machen. 
Das Führerkorps der Partei füllt die Tribünen, die den 
neuen Bauten am nächsten sind, und auf der Höhe des Brau 
nen Hauses steht der Rest des langen Zuges, stehen die 
Ehrenformationen der SA., des NSKK., des NSJK., des 
Reichsarbeitsdienstes und der Politischen Leiter. 
Die Klänge des Deutschlandliedes sind verstummt. Fan 
faren ertönen» Der Führer und die Männer um ihn schrei 
ten die Mittelstratze wieder zurück. 
Der letzte Appell beginnt» 
Auf ein Kommando senken sich die Fahnen und Stan 
darten. Ein Trauermarsch, gespielt vom Musikzug der Leib 
standarte, schwingt über die feierlich ernste Stätte. Er 
griffenheit bannt die Herzen. Lautlose Stille liegt über dem 
weiten Geviert, bis eine Stimme befehlend über den Platz 
hallt. 
Der Gauleiter des Traditionsgaues, Adolf Wagner, 
ist zwischen die beiden Ehrentempel getreten und ruft die 
ersten Toten der Bewegung zum letzten Appell auf. Name 
für Name ruft der Sprecher der Partei. Und tausendfach 
hallt die Antwort: „hier" und mit denen, die auf dem Kö 
niglichen Platz stehen, antworten im Herzen die vielen Zehn 
tausende im Umkreis des Platzes, antworten die Millionen, 
die in dieser Stunde am Lautsprecher sitzen, antwortet ein 
ganzes Volk von Königsberg bis Klagenfurt, von Köln bis 
nach Reichenberg. Fürwahr, die Toten von 1923 sind auf 
erstanden. Ihr Geist lebt weiter überall dort, wo deutsche 
Menschen wohnen. 
Sechszehn Mal ruft der Sprecher und fechszehn Mal 
antwortet ihm Deutschland. Und bei jedem Namensaufruf 
schreiten zwei Kranzträger zu den Tempeln und bleiben 
vor den erzenen Sarkophagen stehen, während gleichzeitig 
der Musikzug die Vergatterung spielt. 
Dann ein neues Kommando: „Ewige Wache raus!" 
Adolf Hitler tritt in den linken Ehrentempel, steigt die 
Stufen hinab und schmückt seine toten Kameraden mit dem 
Kranz der Unsterblichkeit. Er grüßt die Helden und hält 
stumme Zwiesprache mit ihnen. Dann steht der Führer vor 
den Särgen im anderen Ehrentempel und legt den Kranz 
der Treue und des iTankes nieder. Von tiefster Eindring 
lichkeit, von höchster Wucht ist dieser Augenblick. Mit er 
hobener Rechten stehen die ältesten Mitstreiter Adolf 
Hitlers. 
Parole: Grotzdeutschland. 
Nun locken die Trommeln und Pfeifen. Schmetternd 
fallen die Hörner und Trompeten ein: Die Wachparade der 
SS.-Standarte Deutschland marschiert unter den Klängen 
des Parademarsches über den Königlichen Platz bis vor 
den Führer. Die Wachparole heißt: Großdeutschland. Die 
Wachparade präsentiert. Der Führer der Wachparade mel 
det dem Führer. Nun gibt Adolf Hitler den Befehl zum 
Aufziehen der Wache. Die SS. bezieht links und rechts 
der Stufen Zu den Ehrentempeln Posten. In strammem 
Schritt marschiert dann die Wachkompanie am Führer 
vorbei. 
Der Sprecher der Partei beendet die Feier. 
Adolf Wagner, der Sprecher der Partei, beendet nun 
den Appell: Die Nationalsozialisten, die Rotfront und Re 
aktion am 9. November 1923, vor 15. Jahren erschossen 
haben, stehen im sechsten Jahre des Dritten Reiches, im 
Jahre Großdeutschlands 1938, wieder auf. Sie beziehen am 
Königlichen Platz zu München die Ewige Wache. 
Auf das Kommando des Sprechers der Partei „Die 
Fahne hoch" gehen jetzt an den beiden riesigen Masten die 
großen Fahnen hoch, die seit dem frühen Morgen auf Halb 
mast gesetzt waren. Im gleichen Augenblick fällt der Musik- 
Zug mit dem Horst Wessel-Lied ein. 
Der Führer tritt in Begleitung von Rudolf Heß und 
Adolf Wagner zu den Angehörigen der Blutzeugen des 
9. November und wechselt mit jedem der Hinterbliebenen 
einen Händedruck. 
Unter den brausenden Heil-Rufen der die Zugangs 
straßen zum Königlichen Platz in unübersehbaren Massen 
säumenden Volksgenossen verläßt der Führer den Platz. 
Zum letzten Mal klingt Marschmusik-aus. Mit klingendem 
Spiel rücken die alten Kämpfer und die angetretenen For 
mationen ab. 
Die erste Feier des 9, November im Großdeutschen Reich 
Adolf Hitlers hat ihr Ende gefunden. 
Beförderungen bei der Polizei. 
Berlin, 9. November. Aus Anlaß des 15. Jahrestages 
des Befreiungsmarsches an der Feldherrnhalle in München 
hat der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler bei der Deut 
schen Polizei folgende Beförderungen ausgesprochen: 
Bei der O r d n u n g s p o I i z e i: 
Zum Oberst: den Oberstleutnant der Schutzpolizei 
Herrmann (Wien); 
zu Oberstleutnanten: die Majore der Schutz 
polizei Harre (Rathenow), Strehlow (Stettin), Loose 
(Stuttgart), Temmler (Aachen), Obenaus (Berlin), Schu 
bert (Leipzig), Dünnebier (Zwickau), von Trotta (Nürn 
berg). 
Ferner zu Oberstleutnanten: die Majore der 
Gendarmerie Bardua (Hildesheim) und Heink (Dresden) 
zum Major der Gendarmerie Hauptmann Ragolski (Saar 
brücken). Weiter wurden bei der Gendarmerie 14 Oberleut 
nante zu Hauptleuten befördert. 
Schwere Sorge um Rath. 
Paris, 9. November. Am Mittwochvormittag wurde für 
den Legationssekretär vom Rath eine neue Blutübetragung 
vorgenommen. 
- Die Mutter des schwerverletzten Legationssekretärs vom 
Rath ist am Mittwochvormittag in Paris eingetroffen. Sie 
hat sich sofort an das Krankenbett ihres Sohnes begeben. 
73 Todesopfer in Marseille. 
Paris, 9. November. Die Aufräumungsarbeiten in 
Marseille in dem durch das Grotzfeuer vernichteten Waren 
haus sind so gut wie beendet. Am Dienstag wurde noch 
eine völlig verkohlte Leiche entdeckt. 
Die Brandkatastrophe hat im ganzen 7 3 Tote und 
Vermißte gefordert. Aus den Trümmern des Warenhauses 
konnten lediglich die Ueberreste von 48 Menschen gefunden 
werdeng nur bei zehn gelang die Identifizierung. Vier 
Opfer sind bereits bestattet worden. 
Kranzniederlegungen in Warschau. 
Warschau, 9. November. Der aus Warschau scheidende 
Militärattache bei der Warschauer Deutschen Botschaft, Ge 
neralmajor von Studnitz, und sein Nachfolger, Oberst 
Himer, legten am Mittwoch auf dem Warschauer Hel 
denfriedhof für die dort ruhenden deutschen Soldaten des 
Großen Krieges und am Grabmal des Unbekannten Solda 
ten auf dem Marschall Pilsudski-Platz Kränze nieder. 
Jud Rädel von Stalin amnestiert. 
Warschau, 9. November. Der Krakauer Illustrierte 
Kurier meldet aus Moskau, daß der im Piatakow-Prozeß 
zu langjährigem Zuchthaus verurteilte jüdische Publizist 
R a d e k - S o b e l s o h n vor wenigen Wochen nach Moskau 
zurückgekehrt und wegen besonderer Verdienste, 
die er der GPU. erwiesen habe, auf freien Fuß gesetzt wor 
den fei. Er soll sogar seine Tätigkeit in der Presse wieder 
aufgenommen haben. Seine Beiträge erschienen unter 
einem Pseudonym in der „Jswestija", in der „Prawda" 
und in der Monatsschrift „Bolschewik". 
Unlängst sei Radek als Zeuge in einem geheim gehalte 
nen Prozeß gegen eine Reihe von Sowjet-Diplomaten auf 
getreten. Gerade hierbei soll sich Radek um die GPU. Ver 
dient gemacht haben. Ueber den Prozeß fei nur soviel be 
kannt, daß dabei sechs Todesurteile im Lubljanka-Gefäng-" 
nis vollstreckt worden seien. 
Das Krakauer Blatt erinnert daran, daß Radek bereits 
in dem Piatakow-Prozeß ein mehr als merkwürdige Rolle 
gespielt habe und daß Radek der einzige Hauptangeklagte 
gewesen fei, dsr lediglich eine Freiheitsstrafe erhalten habe. 
Das Blatt meldet weiter, daß in Moskau am Tage vor 
der Feier der Oktober-Revolution 2500 Personen, die der 
GPU. verdächtig erschienen, verhaftet worden seien, von 
denen man 1500 ohne Gerichtsurteil Isofort nach Sibirien 
geschickt habe. Die übrigen seien im Lubljanka-Gefängnis 
verschwunden. 
Diese Massenverhaftungen sollen auf eine Mitteilung 
an die GPU. über einen geplanten Anschlag auf Stalin 
zurückgehen. Im Zusammenhang hiermit isei auch die 
Frunze-Kriegsakademie geschlossen worden, wo der Direktor, 
drei Professoren und mehrere höhere Stabsoffiziere verhaf 
tet worden seien. Auch im Kriegskommisfariat seien sorg 
fältige Haussuchungen durchgeführt worden. 
Der ungarische Gesandte bei Beck. 
Warschau, 9. November. Außenminister Beck empfing 
am Dienstag den ungarischen Gesandten de Hory. 
Verbot kommunistischer Organisationen im Kanton Waadt. 
Bern, 9. November» Der schweizerische Nationalrat 
billigte mit 101 bürgerlichen gegen 39 sozialdemokratisch 
kommunistische Stimmen eine Abänderung der Verfassung 
des Kantons Waadt, wonach Vereine und Organisa 
tionen, die unmittelbar oder mittelbar der kommunisti 
schen Internationale oder einer anderen inter 
nationalen oder fremden Organisation, deren Tätigkeit der 
öffentlichen Ordnung Zuwiderläuft, angeschlossen sind, für 
das gesamte Kantonsgebiet verboten werden. 
Südafrika anerkennt das italienische Aethiopiem 
Rom, 9. November. Außenminister Graf Ciano hat 
den Gesandten der Südafrikanischen Union, Heymanns, 
empfangen, der ihm von dem Beschluß seiner Regierung, 
die italienische Oberhoheit über Aethiopien anzuerkennen 
und dem entsprechend seine neuen Beglaubigungsschreiben 
auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien aus 
zustellen, Mitteilung machte. 
Graf Ciano hat den südafrikanischen Gesandten gebeten, 
seiner Regierung mitzuteilen, daß die faschistische Regierung 
diesen Schritt zu schätzen wisse. 
Gouverneur Lehmann mit knapper Mehrheit wiedergewählt. 
New Jork, 9. November. Die Versuche der Republika 
nischen Partei, bei den Wahlen am Dienstag ihre Stellungen 
für den Präsidentschaftswahlkampf im Jahre 1940 zu ver 
stärken, Waren in zahlreichen Landesteilen erfolgreich. An 
dererseits erlitten sie in einigen wichtigen Bundesstaaten 
Rückschläge. 
Bei den Wahlen im Staate New Jork wurde der 
demokratische Gouverneur Lehmann ein Jude mit 
nur knapper Mehrheit wiedergewählt. Die New Aorker 
Wahl, bei der 5 Millionen Stimmen abgegeben wurden, 
war heiß umstritten, und Lehmans Mehrheit über den repu 
blikanischen Gegenkandidaten, den Wegen seines Kampfes 
gegen das Verbrechertum bekannten Oberstaatsanwalt D e - 
Wey, beträgt nur 70000 Stimmen. Lehman wurde 1936 
mit über 600 000 Stimmen Mehrheit wiedergewählt. 
In Pennsylvanie'n, wo die Demokraten vor zwei 
Jahren einen großen Sieg erfochten haben, wurden diesmal 
die republikanischen Kandidaten gewählt. Der demokra 
tische Gouverneur Carle, der für den Bundessenat kandi 
dierte, wurde von dem republikanischen Bundessenator D a 
vis geschlagen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Bsrlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BeU in. 