
' u Mittags-Ausgabe 
Z llachricl^cnlillro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5!. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 8. Dezember 
Nr. 
1610 
Stapellauf des Schlachtschiffes „Gneisenau"» 
Kiel, 8. Dezember. Kiel hat am heutigen Dienstag fest 
lichen Flaggeilschmuck angelegt. Viele tausend Werkmänner, 
Ingenieure und Konstrukteure erwarten die Feierstunde, die 
ihre emsige Arbeit krönen soll: Das Schwesterschi fst des 
Schlachtschiffes „Scharnhorst" wird hellte in Kiel vom Stapel 
laufen. 
Eine Rundfahrt zeigt schon in den ersten Morgen 
stunden lebhaften Verkehr aus dem Wasser und in den 
Straßenzügen längs des Hafens. Die Umgebung ist in 
Rauhreif gehüllt. Aus dem über dem Wasser liegenden 
Dunst tauchen schemenhaft die großen Werftanlagen mit den 
riesigen Kränen auß. In großen Scharen kreisen Möwen 
übet dem Hafengelnet. 
Auf der Werft. 
Der Riesenleib des girlandengeschmückten 26 WO t- 
Schlachtschiffes „k" liegt auf der Helling I der Werft der 
Deutschen Werke A. G. Noch ist der Name unbekannt. 
Von allen Seiten strömen Menschenmassen zum Werft 
gelände. Die Abordnungen der Wehrmacht treffen ein. Sie 
nehmen an der einen Seite des Täuflings Aufstellung. 
Unter den Marine-Abteilungen befindet sich die Besatzung 
des Segelschulschiffes „Gorch Fock". Durch eine Abordnung 
des Fliegerhorstes Holtenau bekundet sich die enge Ver 
bundenheit der Luftwaffe mit der Kriegsmarine. 
Auf der anderen Seite des zum Ablauf bereit liegenden 
Schiffes treten die Ehrenstürme der SA., der SS. und des 
NSKK. an. Hier nehmen ferner die Ehrenabordnungen 
der politischen Leiter, des Reichsarbeitsdienstes, der HJ. 
und des BDM. Aufstellung. 
Vor dem Bug ist die Ehrenkompauie, gestellt von der 
1. Marine-Unteroffizier-Lehrabteilung, aufmarschiert. 
Die Anwesenheit der Ueberlebenden des alten ruhm 
reichen Kreuzergeschwaders erinnert daran, daß sich heute 
der schicksalsschwere Tag der Seeschlacht bei den Falkland 
inseln jährt. Nach heldenmütigem Kampf gegen feindliche 
Uebermacht versanken damals die Panzerkreuzer „Scharn 
horst" und „Gneisenau", die Kreuzer „Nürnberg" und 
Leipzig" sowie zwei Hilfsschiffe. Der Geschwaderchef Vize 
admiral Graf Spee und seine beiden Söhne, sämtliche 
Kommandanten und viele andere brave deutsche Männer be 
siegelten dabei ihre Treue mit dem Tod. 
Der Führer trifft ein. 
Um II Uhr traf der Führer auf dem Hauptbahnhof ein. 
In seiner Begleitung befanden sich sein Stellvertreter, 
Reichsminister Rudolf Heß, Botschafter von Papen. 
Stabschef Lutze, Reichsleiter Nosenberg, Reichspresse 
chef der NSDAP. Dr. Dietrich, Staatssekretär General 
der Flieger M i l ch, Gauleiter Wagner -München, Ober 
gruppenführer Brückner, Brigadeführer Schaub so 
wie die militärischen Adjutanten des Führers, Kapitänleut 
nant von Puttkamer und Hauptmann Manzius. 
Als der Sonderzug in der Bahnhoshalle hielt, begrüßten 
den Führer in seinem Wagen Reichskriegsminister General 
feldmarschall von Blomberg, der Oberbefehlshaber 
der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, und der 
Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr 
von Frit sch. Inzwischen hatten auf dem Bahnsteig der 
Kommandierende Admiral der Marinestation der Ostsee, 
Admiral Albrecht, der Kommandierende General und 
Befehlshaber im Luftkreis VI., General der Flieger 
Zander, der Führer der Leibstandarte Adolf Hitler, 
Sepp Dietrich, Stellvertreten 
der Gauleiter von Schleswig-Holstein Sieh, der Kieler 
Oberbürgermeister und Kreisleiter Behrens, der Poli 
zeipräsident von Kiel, SA.-Gruppenführer Metz er- 
Ouade, u. a. Aufstellung genommen. 
Nachdem der Führer, von der riesigen Menge mit 
brausenden Heil-Rufen begrüßt, den Bahnhof verlassen 
hatte, schritt er die Front der Ehrenkompanie der I. Marine- 
Artillerie-Abteilung ab, während die Musik das Deutschland- 
Lied spielte. Der Führer begab sich dann mit seiner Be 
gleitung an Bord der Stationsjacht „Nixe", die unter 
21 Schuß Salut der im Hafen liegenden Kriegsschiffe die 
Standarte des Führers setzte. Langsam glitt das Schiff an 
den Werfthallen und Docks und den mit freudig erregten 
Volksgenossen dicht besetzten Schiffen vorüber zum Heck des 
noch auf der Helling liegenden Schlachtschiffes. 
Wohl 25 000 bis 60 000 Volksgenossen befinden sich auf 
dem Werftgelände. Weit drüben anf der anderen Seite des 
Hafens, stauen sich gleichfalls große Menschenmassen. Die 
ganze Uferpromenade entlang sind Lautsprecher aufgestellt. 
Dann nimmt der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst Freiherr von Fritsch, 
lms Wort zur Taufrede: 
„Begeistere Du das menschliche Geschlecht, 
Für seine Pflicht zuerst, dann für das Recht!" 
„Das sind die Worte„-die ein Großer unseres Volkes einst 
einer Zeit zugerufen hat, die in Gefahr stand, diese grund 
legende und immer gültige Mahnung zu vergessen. Er 
selbst hat sie gelebt. Wir wissen kaum, wo er geboren ist.' 
man hat ihn gefunden auf dem Kriegsmarsch. Er hat keine 
Heimat gehabt, bis der Dienst ihm Heimat wurde. Der ver 
schlug ihn über das Meer. Als er zurückfand, öffnete ihm 
der Große König den Weg in seine Armee. 
„Aber erst mit fast 50 Jahren traf ihn der Ruf des 
Schicksals: In jenen Tagen nach Jena und Auerstädt, da so 
viele versagten, lief wie ein Heller Sonnenstrahl die Kunde 
von Mund zu Mund, daß eine kleine Festung an der Ost 
seeküste, kaum dem Namen nach bekannt, dem allgemeinen 
Schrecken nicht erlegen sei, sondern siegreich ihre Pflicht ge 
tan habe. Ein mutiger Kommandant hatte die Herzen von 
Besatzung und Einwohnern emporgerissen und zu jener ge 
meinsamen Hingabe entflammt, die überall auf dieser Welt 
die großen Dinge zeugt. 
„In den schweren Monaten des Jahres 1807 fand jener 
Held den Weg in sein eigentliches Element: den Krieg. 
Eine lange Reihe von Schlachten, die sich von der Katzbach 
über Leipzig bis vor die Tore von Paris hinzogen, be 
zeichnet seine ruhmvolle Bahn, bis ihm acht Jahre nach 
Kolberg bei Belle-Alliance das Höchste gelingt, das, wonach 
jedes heiße Soldatenherz sich sehnt: den entscheidenden Stoß 
zu führen, der nicht nur die Schlacht, sondern den Krieg mit 
vollem Siege krönt. 
„Du aber, stolzes Schiff, wenn Du jetzt Deinen Weg in 
die weite See antrittst, sei eingedenk derer, die unter dem 
großen Namen, den auch Du führen sollst, im Weltkriege in 
treuer Pflichterfüllung fern von der Heimat in Sieg und 
Untergang bei Coronel und vor den Falkand-Jnseln ihr 
Leben gaben. 
„Sei eingedenk aber auch des Heldenmutes derer, die 
diese ruhmreichen Tage überlebten und heute hier als Gäste 
der Kriegsmarine oder daheim diese Feierstunde mit 
erlebten. 
„Erinnere Dich stets der Millionen Deutscher, die Deine 
Fahrt mit heißem Herzen begleiten, und vergiß nicht die 
Konstrukteure und Arbeiter, die Dich als scharfe Waffe 
schufen und heute voll Stolz und Vertrauen auf das voll 
brachte Werk blicken. 
„Als ein großes Vermächtnis hängen die Namen „Graf 
Spee" und „Scharnhorst" an stählernen Schiffsleibern, in 
goldenen Lettern leuchten sie von den Stirnen entschlossener 
Männer der neuen deutschen Flotte Adolf Hitlers, in die 
auch Du bald als Weg- und Kampfgefährte eintreten wirst. 
„Sei treu! Künde die Macht und das Ansehen des 
Dritten Reiches an fernen Küsten. Bereite Dich in sorg 
fältiger Friedensarbeit vor auf den Tag des 
wir nicht ersehnen, der uns aber bereit finden soll, den Tag, 
da der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht 
Dich ruft, auf daß Du tuest wie der Held, der im Geiste 
Deines Kommandanten und Deiner Besatzung fortleben soll. 
„Der erste im Angriff, der letzte, der von der Verfolgung 
abläßt sei tapfer, treu und glücklich und ehre damit 
den großen Soldaten, den Generalfeld Marschall 
Neithardt von Gneise na u , dessen Namen Du 
tragen wirst." 
Jubelnde Begrüßung des Führers. 
Die Nachricht vom Eintreffen des Führers wurde von 
der ganzen Bevölkerung mit Jubel aufgenommen. Die 
Salutschüsse dröhnen über das Wasser. Dicht bei der Hel 
ling I legt die Stationsrsacht „Nixe" an. Begeisterte Heil- 
Nufe schallen dein Führer entgegen. 
Beizn Anlegen der „Nixe" begrüßt der Führer den 
Flottenchef Admiral Foerster, den Festilngskommandan 
ten von Kiel, slapitän zur See Mewis, und das 
Fainilienoberhaupt der Familie Gneisena u. Durch die 
Jnbelrufe der auf denn Schlachtschiff befindlichen Arbeiter 
wird die Masse auf dein Werftgelände auf die Ankunft des 
Führers aufmerksam. Die Heil-Rufe vom Schiff und von 
den Kränen sind das Signal zu den immer wiederkehren 
den leidenschaftlichen Zurufen. 
Unter Marschklängen schreitet der Führer die lange 
Front der unter präsentiertem Gewehr stehenden Wehr 
machtabordnttngen ab. Sein Gruß gilt dann der Ehren 
kompanie vor der festlich geschmückten Taufkanzel, Von der 
die alte und die neue Reichskriegsflagge herabwehen. Bevor 
der Führer mit seiner Begleitung die Tauskanzel betritt, 
begrüßt er herzlich die Ueberlebenden' des Kreuzer 
geschwaders aus dem Weltkrieg und die Opfer der Arbeit 
der Deutschen Werke. Freude blitzt aus den Augen des 
Führers, als er von der Taufkanzel herab den mbelnden 
Wolksgenossen für ihre herzliche Begrüßung dankt. 
Der Taufakt. 
Und nun nimmt die Witwe des vor 22 Jahren in der 
Seeschlacht bei den Falkland-Jnseln gefallenen Kommandan 
ten der alten „Gneifenau", Frau Marker, den Taufakt vor 
mit den Worten: „Auf Befehl des Führers taufe ich dich 
auf den Namen Gneifenau!" Krachend zerbirst die Flasche 
deutschen Schaumweines am Bug des Schlachtschiffes. 
Der Stapellauf. 
Pfiffe schrillen, Minuten äußerster Spannung verstreichen; 
dann geht ein leises Zittern durch den Leib des Riesen, der 
sich langsam, dann immer schneller werdend, unter den 
Klängen des Deutschland- und des Horst-Wessel-Liedes in 
Bewegung setzt und weit drüben im Hafenbecken von den 
Schleppern in Empfang genommen wird. 
Der Jubel über den glücklichen Stapellauf mischt sich mit 
der Freude über die Anwesenheit des Führers, der nun an 
der anderen Seite der leeren Helling entlang die Front der 
Gliederungen der Partei und der Verbände abschreitet. 
Als der Führer sich zur Stationsjacht „Nixe" Zurück 
begibt, wird ihm eine Ueberraschung zuteil. Auf der Brücke 
sind die Ueberlebenden des in der Lübecker Bucht gesunkenen 
Unterseeboots „U 18" angetreten. Als er sie begrüßt, über 
reicht einer der Geretteten dem Führer das Führerbild des 
„U 18", das er aus dem sinkenden U-Boot rettete,- ein 
Symbol für die innere Einstellung des deutschen Soldaten. 
Die Abfahrt des Führers. 
In ruhiger Fahrt gleitet die „Nixe" mit dem Führer 
und seiner Begleitung durch den Kieler Hafen. Aus dem 
Dunst treten die Umrisse von Kriegsschiffen hervor. Jetzt 
sieht man auch Menschenmassen, die sich auf dem Ufer ange 
sammelt haben. Ihr Jubel ist unbeschreiblich, als der Führer 
vorllberfährt. 
Die Jacht nimmt Kurs zur Bahnhofbrücke. Tobt haben 
es die SS.-Männer nicht leicht, dem Ansturm der be 
geisterten Bevölkerung standzuhalten. Als der Führer die 
Wkixe" verläßt, brandet der Jubel erneut auf. Unter den 
Klängen der Musik schreitet er die Ehrenkompanie auf dem 
Bahnhofsvorplatz ab. Während die Fllhrerstandarte auf der 
„Nixe" niedergeht, schallen die Salutsalven von fern her 
ans Ohr. 
4» Stunden-Woche in der Metallindustrie Frankreichs. 
Paris, 8. Dezember. Das Gesetzblatt veröffentlicht am 
Dienstag einen Erlaß über die Arbeitszeit in gewissen 
Zweigen der Metallindustrie. Auf Grund des Erlasses 
vom 27. Oktober 1936 werden die Durchführungsbestim 
mungen des Gesetzes vom 21. Dum 1936 über die 46-Stun 
den-Arbeitswoche in der Metallindustrie festgelegt. Mir 
die Uebergangsdauer von drei Monaten darf die Wöchent 
liche Arbeitszeit bis zu 48 Stunden erreichen, aber nur 
unter der Bedingung, daß feder Arbeiter mindestens einen 
ganzen Tag völlige Ruhe je Woche zugesichert erhält. 
Geringe Hoffnung für die kommende Ratstagung. 
Paris, 8. Dezember. Wie in gut unterrichteten politi 
scheu Kreisen verlautet, werden nach in Paris eingelaufenen 
Informationen weder der englische Außenminister Eden 
noch der sowjetrussische Außenminister Litwinow-Finkelstem 
an der am 10. Dezember beginnenden außerordentlichen 
Völkerbundsratstagung teilnehmen. Der französische Außen 
minister Delbos habe für seine Person noch keine Beschlüsse 
gesaßt. 
«Das Oeuvre will darüber hinaus feststellen können, daß 
Delbos bereits entschlossen sei, nicht an der Völkerbunds 
ratssitzung teilzunehmen, und zwar geschehe dies im Einver 
nehmen mit dem englischen Außenminister Eden, da sowohl 
Frankreich wie England sich darüber einig seien, der Genfer 
Tagung eine möglichst geringe Bedeutung zu geben. 
Auch der polnische Außenminister Beck und der rumä 
nische Außenminister Antonescu würden sich nicht nach Gens 
begeben. Tatsächlich hätten Frankreich und England alles 
Interesse daran, zu vermeiden, daß die spanischen Bolsche 
wisten der Spanien-Angelegenheit im Völkerbund zu große 
Bedeutung verschafften, da hierfür allein der Londoner 
Nichteinmischungsausschuß zuständig sei. 
Der Excelsior will noch weitergehend wissen, daß sich so 
gar der „Außenminister" der spanischen Bolschewisten 
Älvarez del Vayo nicht in Genf einfinden werde und durch 
den roten spanischen „Botschafter" in London Azcarate ver 
treten werden würde. 
Der Figaro will mitteilen können, daß der Völker 
bundsrat nach Anhörung des Vertreters der spanischen 
Bolschewisten die Angelegenheit zur weiteren Verhandlung 
an den Nichteinmischungsausschuß nach London überweisen 
werde. 
Zur bevorstehenden Tagung in Genf bemerkt das Oeuvre 
im Zusammenhang mit der türkischen Forderung nach einer 
Autonomie für das Gebiet von Alexandrette, daß Frank 
reich von sich aus diesem Verlangen der türkischen Regie 
rung gern nachgeben würde, aber es habe vom Völkerbund 
das Mandat über das gesamte syrische Gebiet erhalten und 
könne sich nun diesem Auftrag nicht für einen Teil dieses 
Gebiets entziehen. 
Handelsvertragsverhandluugen Paris—Belgrad. 
Belgrad, 8. Dezember. Ter französische Handelsminister 
B a st i d traf am Dienstag vormittag in Belgrad ein und 
wurde am Bahnhof vom jugoslawischen Handelsminister 
Dr. Wrbanitsch empfangen. Hauptzweck des Besuchs 
Bastrds ist die Unterzeichnung des neuen nach langjährigen 
Verhandlungen zustandegekommenen französisch-jugoslawi 
schen Handelsvertrages. Darüber hinaus wird Bastid auch 
Besprechungen über wirtschaftliche Fragen haben, die mit 
dem Abschluß des Handelsvertrages zusammenhängen. 
Freiwilligenznzug nach Spanien soll verhindert werden. 
London, 8. Dezember. Der Unterausschuß des Nicht 
einmischungsausschusses hielt am Montag nuh 
miltag im englischen Außenamt eine Sitzung ab, die sich brs 
in die Abendstunden ausdehnte. Der Unterausschuß 
stimmte dabei einem Vorschlag zur Verhinderung mittelbarer 
Einmischung in den spanischen Bürgerkrieg, insbesondere 
des Hereinströmens Freiwilliger fremder Nationalität, zu. 
Der Bericht wurde dem Hauptausschuß zur weiteren Be 
handlung zugeleitet. Die nächste Sitzung des Hauptaus 
schusses wird am 9. Dezember stattfinden. 
Im Laufe der Aussprache im Unterausschuß erklärte der 
italienische Vertreter, daß es unzulässig sei, den 
Gegenstand der mittelbaren Einmischung nur unter par 
teilichen oder zufälligen Gesichtspunkten zu betrachten. Er 
müsse vielmehr in der gleichen Form geprüft werden, wie 
er ursprünglich unterbreitet wurde. Es müsse also vorher 
eine Kennzeichnung all der Formen mittelbarer Ein 
mischung getroffen werden, wie die Entsendung von Frei 
willigen und politischen Agitatoren, die finanzielle Unter 
stützung und ebenso alle weiteren Formen mittelbarer Ein 
mischung, die der Ausschuß noch beraten könnte. 
Der Sowjetvertreter erklärte, daß es unbedingt 
notwendig sei, daß der Ausschuß umgehend etwas gegen die 
Unterstützung der spanischen Nationalregierung durch aus 
ländische Freiwillige unternehme. Die sowjetrussische Re 
gierung schlage deshalb vor, die Verpflichtungen des Nicht 
einmischungsabkommens auf die Frage der Entsendung 
Freiwilliger auszudehnen. Die dem Nichteinmischungs 
abkommen angeschlossenen Regierungen sollten dieser Aus 
weitung des Abkommens umgehend zustimmen und die 
Ueberwachungsposten des Ausschusses sollten an den Haupt 
plätzen Spaniens das Einströmen von Freiwilligen über 
wachen. 
Der italienische Vertreter machte darauf aufmerksam, 
daß er die Frage mittelbarer Einmischung bereits für die 
Tagesordnung der ersten Sitzung des Unterausschusses am 
15. September vorgeschlagen hatte. 
Heute aber, so erklärte er weiter, werde die Frage mittel 
barer Einmischung wieder erhoben, aber erst, nachdem Nach 
richten veröffentlicht wurden, denen zufolge angeblich Frei 
willige in Spanien angekommen sein sollen, um auf der 
Seite der nationalen Regierung mitzukämpfen. Der 
dauernde und anhaltende Zustrom fremder Generäle, Offi 
ziere und Freiwilliger, die ihre Dienste den spanischen Kom 
munisten angeboten haben und anbieten, habe aber nicht 
die geringste Initiative im Nichteinmischungsausschuß zur 
Folge gehabt. 
Der englische Vertreter nahm in seinen Aus 
führungen Bezug auf die Berichte, daß Angehörige fremder 
Staaten in steigender Zahl nach Spanien kämen, und er 
klärte, daß diese Vorgänge, wenn man sie weiter dulde, zu 
schweren Rückwirkungen auf die internationalen Bezie 
hungen außerhalb Spaniens führen müßten, ganz abge 
sehen davon, daß der Konflikt dadurch verlängert werde. Die 
englische Regierung verlange daher aufs entschiedenste, daß 
der Ausschuß diese Angelegenheit sofort berate und Ent 
scheidungen und Maßnahmen zustimme, um ihr ein Ende 
zu setzen. 
Deutschland s Vertreter lenkte die Aufmerksamkeit des 
Ausschusses aus die Tatsache, daß die deutsche Regierung 
von Anfang an auf das Problem mittelbarer Einmischung 
einschließlich der Unterstützung durch Freiwillige hinge 
wiesen habe. Schon in einem Schreiben an die französische 
Regierung vom 17. August sei diese Frage angeschnitten 
worden. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 