
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag, 21. April 
Nr. 
620 
Empfänge beim Reichsaußenminister. 
Berlin, 21. April. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop empfing am Freitagvormittag in 
Gegenwart des Königlich Ungarischen Gesandten in Berlin, 
Sztojay, die als Ehrengäste des Führers in Berlin 
weilenden Mitglieder der ungarischen Delegation, an ihrer 
Spitze den Präsidenten des Abgeordnetenhauses, von D a - 
ranyi, und den Ministerpräsidenten a. D. von Im redv. 
Anschließend empfing der Reichsaußemminister in Gegen 
wart des Königlich Bulgarischen Gesandten in Berlin, 
Draganoff, den Präsidenten der Sobranje (Abgeord 
netenkammer), Moschanoff. 
Die ausländischen Ehrengäste auf dem Reichssportfeld. 
Berlin, 21. April. Die als Gäste des Führers während 
der geschichtlichen Tage in der Reichshauptstadt weilenden 
Abordnungen von 24 Nationen hatten am Freitag Gelegen 
heit, die umfangreichen Sportanlagen der Reichshauptstadt 
auf dem Gelände des Reichssportfeldes zu besich 
tiaen. 
" Im Haus des Deutschen Sports wurden die Ausländer, 
unter ihnen hauptsächlich führende Militärs, vom Reichs 
sportführer von Tschammer und Osten herzlich be 
grüßt. Unter fachkundiger Führung besichtigten die Gäste 
mit größtem Interesse den Kuppelsaal und seine technischen 
Einrichtungen, die Schwimm- und Turnhallen, die einzel 
nen Sportplätze, die Dietrich Eckardt-Bllhne, das Maifeld 
und schließlich das Stadion selbst. Die ausländischen Dele 
gationen hatten dabei Gelegenheit, den Sportbetrieb ken 
nenzulernen. 
Auf den Stadionterrassen hieß der Reichssportführer die 
ausländischen Gäste noch einmal 'herzlich willkommen. Er 
betonte dabei, daß das eben Gesehene das ureigenste Werk 
des Führers sei, der diese Bauten bis in alle Einzelheiten 
geprüft und betreut habe. Der Reichssportführer erinnerte 
an die hier abgehaltenen Olympischen Spiele 1936, das 
größte Friedensfest, das die Welt bisher gesehen habe, und 
das, ganz nach dem Herzen und dem Wunsch unseres Füh 
rers ausgerichtet, ein Beweis dafür sei, wie der Führer den 
großen Zielen der Menschheit durch eine friedliche Tat dient. 
Dieser Boden sei dem deutschen Volke heilig, weil er der 
Kraft seiner Jugend geweiht sei und zugleich einen Festplatz 
biete, auf dem sich das deutsche Volk mit allen anderen be 
freundeten Völkern in brüderlichem Wettkampf treffe. 
Der Chef des Generalstabes der Faschistischen Miliz, 
General Russo, sprach seinen und den der Delegationen 
herzlichen Dank aus für die überaus freundliche Aufnahme. 
Er grüßte die deutsche Jugend, die auf diesen Kampfstätten 
ihre Kraft für die Zukunft holt, und den Führer der Italien 
befreundeten Nation, Adolf Hitler. 
Ausländische Gäste bei Baldur von Schirach. 
Berlin, 21. April. Der aus Anlaß der Feierlichkeiten 
zum Geburtstag des Führers in Berlin weilende Jugend-- 
führer Rumäniens, der Kommandant der Straja Tarn, 
Minister Sidorvici, besuchte im Auslandshaus der 
HJ. in Gatow den Jugendführer des Deutschen Reichs, von 
Schirach, der Zu Ehren des rumänischen Gastes einen 
Empfang veranstaltete. 
Dem anschließenden Frühstück in Gatow wohnten Herren 
der rumänischen Gesandtschaft, des Auswärtigen Amtes und 
eine Zahl, von Mitarbeitern des Reichsjugendführers, an 
Ihrer Spitze Stabssührer Lauterbacher, bei. 
Freitagvormittag empfing der Reichsjugendführer den 
früheren slowakischen Jugend- und Unterrichtsminister, Ge 
sandten Cernak, sowie den Stabschef der Hlinka-Garde, 
Murgas, zu einer Unterredung in Gatow. 
Am FreitagMittag besuchte der Beauftragte des faschi 
stischen Parteisekretärs und italienischen' Jugendführers, 
Starace, Oberst Luraschi, der z. Zt. zu Besprechungen 
über die Zusammenarbeit von deutscher und italienischer 
Jugend in Berlin weilt, den Reichsjugendführer im Aus 
landshaus der Hitler-Jugend. Schirach gab in Anwesenheit 
einer Anzahl seiner Mitarbeiter Zu Ehren des italienischen 
Juaendfiihrers ein Frühstück. 
Die Zusammenarbeit der nationalsozialistischen und der 
faschistischen Jugend soll auch, wie in den vergangeneen Jah 
ren, in den kommenden Monaten durch einen lebhaften 
Austausch und durch ständige Fühlungnahme der Jugend 
führer beider Völker vertieft werden. Stabsführer Lau 
terbacher und Oberst Luraschi haben in diesen Tagen Ein 
zelheiten über die geplante Zusammenarbeit des Jahres 
1939 festgelegt. 
Großzügige Maßnahmen für die Rentner und Kriegsopfer. 
Berlin, 21, April. Aus Anlaß des 59. Geburtstags des 
Führers hat die Reichsregierung eine Reihe von Maßnah 
men zugunsten der R entller und Kriegsopfer er 
griffen. 
Auf dem Gebiete der Reichsversicherung wurden 
durch ein Gesetz Kinderzu s ch ü s s e und Waisen 
renten uneingeschränkt bis zum vollendeten 18. Lebens 
jahr verlängert. Ferner ist eine Milderung der Ruhensvor 
schriften und eine Erleichterung der Anwartschaft für Kriegs 
teilnehmer in der Rentenversicherung eingetreten. 
Daneben sind für eine einmalige Reichssonder 
beihilfe für hilfsbedürftige Sozialrentner und Klein 
rentner auf Grund eines Erlasses des Reichsarbeitsministers 
vom 19. April beträchtliche Mittel bereitgestellt 
worden. Die soziale Fürsorge für Kriegsopfer hat eine er 
hebliche Verbesserung erfahren. Schließlich wurde durch 
Verordnung eine Krankenversicherung für Kriegs 
hinterbliebene eingeführt. 
„Tschechische Einheit an der Seite des deutschen Volkes." 
Prag, 21. April. Zum erstenmal seit den geschichtlichen 
Ereignissen des Frühjahrs 1939 und seit der Gründung der 
Tschechischen Nationalen Gemeinschaft hatte der Zentralaus 
schuß dieser einzigen tschechischen politischen Organisation 
am Freitag die 213 Bezirks- und 18 Kreisleiter zu einer 
Kundgebung nach Prag berufen. 
Nach der Begrüßung der Amtswalter ergriff Staats 
präsident Hacha das Wort. Seine Ausführungen betrafen 
vor allem die Beweggründe seines bisherigen Vorgehens. 
Im einzelnen führte er aus: 
„Ich habe mir und Ihnen eine Aufgabe gestellt, wie 
man sich diese schwerer und verantwortungsreicher kaum 
vorstellen kann. Das Volk, von dem schon fast sprichwörtlich 
der Satz galt, wieviele Menschen, so viele Sinne, muß 
politisch vereinheitlicht werden, und zwar rest 
los in allem und bis zum letzten Mann." 
Hacha wies darauf hin, daß er 50 Männer mit der Auf 
gabe betraut habe, ohne sie vorher um ihre Zustimmung zu 
fragen. Sie hätten den Beweis zu erbringen, daß das 
tschechische Volk, das bisher in Gruppen und Richtungen auf 
gespalten war, dennoch ein Volk mit geschichtlicher Sendung 
bleibe und volles Recht auf Eigenleben habe. 
„Der gewaltige Zusammenschluß, den das deutsche 
Volk in seinen schwersten Zeiten durchgeführt hat, kann uns 
nur ein Beispiel sein. Wir müssen die Seelen des 
Volkes auf ein Ziel richten, und ein einziges Forum schaffen, 
von dem im Namen des ganzen Volkes gesprochen werden 
kann. Wir haben dem Parteienwesen entsagt und rufen 
das Volk in eineei n z i g e Front. In dieser Einheits 
frcglt wollen wir alle die Zwiespältigkeiten überbrücken und 
zur Erhaltung und zur Erhaltung unseres Volkes beitragen." 
Im Anschluß an die Rede des Staatspräsidenten ergriff 
der Ausschußvorsitzende Hruby das Wort, dessen Ausführun 
gen die Aufgaben der tschechischen Nationalen Gemeinschaft 
umrissen. Er wurde wiederholt von stürmischem Beifall 
unterbrochen, der besonders stark an jenen Stellen war, wo 
Hruby die Notwendigkeit der Zusammenarbeit mit 
dem deutschen Volke betonte. Im einzelnen führte 
er aus: 
„Wir alle wollen, daß dieses Land nunmehr im Rahmen 
Großdeutschlands bleibe. Nur eine geschichtliche Episode 
erzählt von Feindseligkeiten mit den Nachbarn als von einem 
Kapitel der Irrtümer und Fehler. Durch die Erfahrungen 
der Vergangenheit belehrt, wollen wir auch nicht ein tsche 
chisches Leben mehr für ein Phantom opfern. Wir haben 
vom Fübrer des deutschen Volkes, Adolf Hitler, und auch 
vom die Zusicherung erhalten, daß wir unser 
Volk und unsere Sprache frei entwickeln können. 
„Als Bürgschaft des neuen Lebens schuf Hacha die neue 
tschechische Gemeinschaft, der wir auf Tod und Leben ver 
bunden sind. In ihr mögen sich alle guten Kräfte des tsche 
chischen Volkes vereinigen. Neben der Einheit des deutschen 
Volkes muß sich die Einheit des tschechischen V o I 
ke s bilden. Wir brauchen die Zustimmung aller Tschechen, 
damit wir sagen können, daß wir für alle sprechen. Der 
gute Wille auf deutscher Seite ist da. Es liegt nur 
an uns. was wir damit beginnen. 
„Eine starke tschechische Einheit muß für das Reich die 
Bürgschaft dafür sein, daß wir nichts unternehmen wollen, 
was das gemeinsame Vertrauen und das Zusammenleben 
bedrohen könnte. Zur Erfüllung dieser Aufgabe benötigen 
wir ein ehrliches Ziel und Zeit, um uns in den neuen Ver 
hältnissen einzurichten. Wir werden in unserem Volk die 
Fortsetzung der ideellen und geistigen Spaltung nicht dul 
den, wie sie durch die letzten 20 Jahre gepflegt wurde." 
Nach scharfer Ablehnung des völkerzersetzenden Inter 
nationalismus und Bolschewismus, sowie jedes demokra 
tischen Geschwätzes forderte Hruby die Heranziehung aller 
tatkräftigen Männer zur Führung der Gemeinschaft. Das 
tschechische Volk wolle nicht Reden, sondern Taten sehen. 
Italien beging das Fest der nationalen Arbeit. 
Rom, 21. April. Das Fest der nationalen Arbeit, das 
zusammen mit dem 2692. Geburtstag Roms gefeiert wird, 
ist in ganz Italien festlich begangen worden. Gleichzeitig 
wurden in allen Städten und Dörfern die im Laufe des 
Jahres fertiggestellten öffentlichen Bauten in feierlicher 
Form ihrer Bestimmung übergeben. 
Im Mittelpunkt der zahlreichen Kundgebungen in der 
italienischen Hauptstadt stand die vom Du er vor 
genommene Einweihung eines neuen Arbeiterviertels im 
Süden der Stadt, des ersten Abschnitts der neuen imeria 
len Straße, die Rom mit dem Gelände der Weltausstellung 
von 1912 verbinden wird, sowie die Einweihung der neuen 
Anlagen in der Nähe des Flughafens Ostia. 
Nach seiner Rückkehr in den Palazzo Venezia überreichte 
Mussolini dort in einer eindrucksvollen Feier an 1359 
besonders verdiente Arbeiter Pensionsbücher und zeichnete 
bei dieser Gelegenheit auch zahlreiche Arbeitsinvaliden aus. 
Inzwischen hatten sich auf der Piazza Venezia zu 
sammen mit starken Abteilungen der Jugend des Liktoren 
bündels Zehntausende eingefunden, die Mussolini begeisterte 
Kundgebungen bereiteten, sodaß der Duce sich achtmal auf 
dem Balkon der jubelnden Menge zeigen mußte. 
„Die Wehrmacht des Dritten Reiches unvergleichlich." 
Amsterdam, 21. April. Der Telegraaf bringt eine sehr 
eingehende Schilderung der Parade am Geburtstage des 
Führers und schreibt dazu, noch niemals habe Berlin, ja 
man könne sogar sagen, noch niemals hätten die vielen 
Ehrengäste, die dieser Parade beiwohnten, ein solch ein-- 
drucksvolles militärisches Schauspiel gesehen, wie diese 
mächtige Truppenschau zu Ehren des 50. Geburtstages Adolf 
Hitlers. Sie sei der Höhepunkt der Feierlichkeiten gewesen 
und habe zweifellos auf die Zahlreichen ausländischen Gäste 
des Führers einen unauslöschlichen Eindruck ge 
macht. Die Parade Habe ein imposantes Bild von der Viel 
seitigkeit, der Diszipliniertheit und der hohen technischen 
Vollkommenheit des deutschen Heeres vermittelt. 
Der Berichterstatter zieht einen Vergleich zwischen dieser 
gewaltigen Truppenschau und der ersten Parade des Drittel? 
Reiches am 21. März 1933 in Potsdam. Damals habe 
Deutschland nur über ein Heer von 100 000 Berufssoldaten 
ohne moderne Waffen verfügt und die Tanks seien aus 
Pappe gewesen. 
Der Unterschied gegen jetzt sei geradezu gewaltig. In 
kaum sechs Jahren habe das Dritte Reich eine Wehrmacht 
geschaffen, die nicht nur jeden Vergleich mit dem Auslande 
aushalte, sondern darüber hinaus in vielen Beziehungen 
völlig unvergleichlich dastehe. Deutschland ver 
füge heute über ein sorgfältig und hochmodern ausge 
rüstetes Millionenheer. 
Erstaunlich sei der Grad der Motorisierung des 
deutschen Heeres. Nicht nur Artillerie und Flak seien 
motorisiert, sondern auch zum Teil die Infanterie. Dadurch 
werde das deutsche Heer von den Eisenbahnen in hohem 
Maße unabhängig. 
Einen weiteren Höhepunkt dieser Tuppenschau hätten die 
Formationen der Flakwaffe gebildet, die das Werk des 
Generalfeldmarschalls Göring seiem Die Flak, mit Recht 
der Stolz der deutschen Wehrmacht, sei durch die geheimnis 
vollen Geräte, über die sie verfüge, auch für die ausländi 
schen Beobachter des Militärs zweifellos die interessanteste 
aller Waffengattungen der deutschen Wehrmacht. 
Eine eingehende Schilderung widmet der „Telegraas" 
dann den Fallschirmjägern, die ebenso wie die Flak 
besonders freudig begrüßt worden seien. Voller Stolz habe 
Göring die durch ihn geschaffene neue Truppe beim Vorbei 
marsch durch Heben seines Marschallstab.es begrüßt. 
Besonders bemerkensert findet das Blatt ferner, daß 
trotz der starken Motorisierung auch zahlreiche berittene 
Truppen an der Parade teilgenommen hahen. 
Auch das Handelsblad betont den starken Eindruck, den 
die schwermotorisierten Waffen und die Fallschirmjäger 
hinterließen. Es bezeichnet serner auch die große Zahl der 
berittenen Truppen als höchst bemerkenswert. Das Blatt 
schätzt die Gesamtzahl der Züschauer auf über Zwei Millio 
nen. Dieses militärische Schauspiel sei selbst für die ver 
wöhnten Berliner einzig dastehend gewesen. 
Die dänische Presse Zur Führerparade. 
Kopenhagen, 21. April. Der Berliner Korrespondent von 
Nationaltidende schreibt über bie Führer-Parade in Berlin, 
Adolf Hitlers Geburtstag sei eine gigantische Poli 
t i sche Demonst r a t i o n gewesen. Mit dieser Militär 
parade habe das Großdeutsche Reich gegenüber der ganzen 
Welt sich als Europas dominierende Kontinen 
talmacht präsentiert, als ein Reich, das sich berufen und 
berechtigt fühle, eine europäische Führerftellung einzuneh 
men. 
Präzision und das starke Tempo hätten die Parade zu 
einem besonderen Erlebnis für die Militärsachverständigen 
gemacht, in deren Kreisen vor allem der Geist hervorgehoben 
werde, der die defilierende Truppe ausgezeichnet habe. Ein 
stimmig werde so die Parade als ein einzig dastehender 
Ausdruck deutscher Freude am S o I d a t e n d i e n st 
und an militärischer Macht bezeichnet^ 
Der Berliner Vertreter von Politiken schreibt, die Ge 
burtstagsparade, die größte Militärrevue aller Zeiten, habe 
gewiß nicht ihre Wirkung auf die fremden Militärs ver 
fehlt, die ihr mit atemlosem Interesse beiwohnten. Alle 
möglichen Länder hätten ihre vornehmsten militärischen 
Spezialisten entsandt. 
London wirft sich Moskau bedenkenlos an den Hals. 
London, 21. April. Der diplomatische Korrespondent des 
Manchester Guardian erklärt, daß am Donnerstag in Lon 
don der Eindruck geherrscht habe, daß trotz aller Meinungs 
verschiedenheiten zwischen London und Moskau eine für 
beide Teile befriedigendeLösung auf dem Wege sei. 
Auf die äußerste Zurückhaltung .der Sowjetrussen sei 
eine Bereitschaft gefolgt, Verpflichtungen weitreichendster 
Art zu übernehmen. Angesichts der Unmittelbarkeit der 
„deutsch-italienschen Gefahr" glaube man in London, daß 
diese Notwendigkeit in Moskau erkannt werden würde. - 
Was die Türkei angehe, so seien die Meinungs 
verschiedenheiten, die sich Zwischen London und Ankara her 
ausgestellt hätten, „mehr scheinbar denn wirklich". 
„Stoppt das Bündnis mit Sowjetrußland!" 
London, 21. April. Die führende katholische Zeitschrift 
The Catholic Times richtet an die Adresse der englischen 
Regierung einen scharfen Protest gegen eine Verbindung 
Großbritanniens mit Sowjetrußland. Unter der lieber 
schrift „Stoppt das Bündnis mit der atheistischen Diktatur" 
schreibt das Batt: 
„Katholiken können nicht für die Sache der Sowjets 
kämpfen. Die britische Regierung scheint in eine Allianz 
mit den Sowjets Zu treiben. Bevor es zu spät ist, müssen 
die Katholiken Großbritanniens protestieren und erklären, 
daß sie sich nicht mit einer atheistischen Diktatur verbinden 
können. Die Zeit für Scheinheiligkeit und Heuchele: ist vor 
bei. Wenn die britische Regierung eine „Koalition der 
friedliebenden Völker" schaffen will, dann ist Sowjetruß 
land der letzte Staat, an den man sich wenden kann. Mos 
kaus offen eingestandenes Ziel ist die Weltrevolution, eine 
Weltkommune, und auf der Zerstörung der Zivilisation 
durch einen Weltkrieg werden die Hoffnungen auf seinen 
monströsen Ueberitaat gebaut. Die Katholiken werden nicht 
als Verbündete der atheistischen Diktatur kämpfen." 
Das Blatt weift dann darauf hin, daß der Bischof von 
Busfalo in den Vereinigten Staaten erklärt habe, daß, wenn 
sich die Bereinigten Staaten jemals zu einem Kriege mit 
Sowjetrußland als Verbündetem entschließen sollten, er 
jedem katholischen Mann den Rat geben würde, den Ver 
einigten Staaten gegenüber den Kriegsdienst zu ver 
weigern. 
Was für die 29 Millionen Katholiken der Bereinigten 
Staaten gelte, so fährt die Zeitschrist fort, gelte auch für die 
29 Millionen Katholiken des britischen Weltreichs. Die 
Regierung müsse rechtzeitig gewarnt werden: Wenn Groß 
britannien in einer Militärallianz mit Sowjetrußland zu 
sammen kämpfen würde, dann werde sich für alle Katholiken 
die Gewissensfrage erheben, ob sie nicht Widerstand gegen 
die allgemeine Wehrpflicht leisten müßten. 
Der Friede könne nicht auf einer Allianz mit der 
Sowjetdiktatur aufgebaut werden, deren Philosophie der 
Prüfstein des kriegerischen Atheismus sei und die die Reli 
gion in ihrem Gebiet fast völlig vernichtet habe und darauf 
abziele, in der ganzen Welt die Religion zu zerstören und 
den Kommunismus auszubreiten. Großbritannien könne 
und dürfe sich nicht mit einer atheistischen Diktatur ver 
binden. 
Das Blatt unterstreicht schließlich seinen Standpunkt und 
die gleichen Gedankengänge noch in einem Leitartikel und 
druckt außerdemMH einen Artikel ab, in dem die zum Aus 
druck gebrachWßnsicht .des' Bischofs be 
gründet wirPV»« "HS 
VerantworbW: Kurt SchwartztMf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und VerlaMGeMscheS Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 