
'l Nacht-Ausgabe. 
lMtsches Rachrictitenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 21. September 
Nr. 
1225 
Staatssekretär Reinhardt über die Betriebsprüfung. 
Eisenach, 21. September. In Eisenach begann am Mon 
tag eine fachwissenschaftliche Tagung für Betriebsprüfer der 
Reichsfinanverwaltung, zu der sich über 1000 Teilnehmer 
aus dem Reich eingefunden haben. Die Tagung, die bis 
zum 26. September dauern wird, wurde mit einer Rede des 
Staatssekretärs Reinhardt über die Betriebsprüfung 
eroii.'-en 
„Die BetkÄbsvrüfung ist", so führte Reinhardt aus, 
„das wirkungsvollste Milte! zur Herstellung und Wahrung 
der steuerlichen Gleichmäßigkeit und zur Erziehung her 
Steuerpflichtigen zur Steuerehrlichkeit und Steuergewissen 
haftigkeit. 
„Ein Steuerwesen ist nur dann gesund, wenn durch eine 
auf höchster Leistungsfähigkeit stehende Betriebsprüfung 
die restlose Erfassung aller dem Steuergesetz unterworfenen 
Gegenstände in der Besteuerung gewährleistet wird. Die 
Betriebsführung richtet sich nicht in der Hauptsache gegen 
verdächtige Steuerpflichtige, sondern sie ist in der Haupt 
sache dazu da, alle Wirtschaftsbetriebe in bestimmten Zeit 
abständen nach bestimmten Plänen zu prüfen. Führe die 
Betriebsprüfung zu einem Mehr an Steuern und demnach 
Zu einer entsprechenden Nachzahlung an Steuern, so sei da 
mit nicht ohne weiteres gesagt, daß eine strafbare Steuer 
hinterziehung gegeben wäre. In den meisten Fällen ergebe 
sich vielmehr lediglich eine Ergänzung oder Berichtigung der 
Veranlagung, die in Wahrung der steuerlichen Gleich 
mäßigkeit und Gerechtigkeit notwendig sei, aber keine Be 
strafung zur Folge habe. 
„Bei Verstößen gegen die Steuerpflicht, die noch aus 
der Zeit vor dem 30. Januar 1933 festgestellt würden, solle 
von einer Bestrafung grundsätzlich abgesehen werden, wenn 
der Steuerpflichtige in der Zeit nach dem 30. Januar 1933 
sich strafbare steuerliche Verfehlungen n i ch t habe zuschulden 
kommen lassen und er auch nicht in der Liste der-säumigen 
Steuerzahler erschienen sei. 
„Den Kleingewerbetreibenden und Handwerkern, die 
nicht von der Führung des Wareneingangsbuches befreit 
sind, soll Straffreiheit für Steuerzuwiderhandlungen ge 
währt werden, die vor dem 1. Oktober 1935 liegen, jedoch 
unter der Voraussetzung, daß diese Steuerpflichtigen das 
Wareneingangsbuch einwandfrei führen. Den Steuer 
pflichtigen kann nicht dringend genug empfohlen werden, 
steuerliche Verfehlungen, deren sie sich bewußt sind, dem 
Finanzamt unter Berufung auf H 410 der Reichsabgaben 
ordnung sofort mitzuteilen und die hinterzogenen Steuern 
nachzuzahlen. 
„Der eigentliche Zweck der Betriebsprüfung ist die Her" 
stellung einer Zusammenarbeit zwischen Finanzbehörde und 
Steuerpflichtigen, deren letztes Ziel die Herstellung vollende 
ter steuerlicher Gleichmäßigkeit, die Ausschließung von Ver 
schiedenheiten in der Auslegung der steuerlichen Vor 
schriften durch die Steuerpflichtigen und die Beseitigung 
von sonstigen Meinungsverschiedenheiten und von Miß 
stimmungen ist." 
Staatssekretär Reinhardt schloß seine Rede mit einem 
Hinweis aus die Ergebnisse der letzten Steueraufkommen 
und Beurteilung der zukünftigen Entwicklung. Das Auf 
kommen an Steuern und Zöllen im Reich ist im Jahre 1934 
um 1,2 Milliarden RM und 1935 um 2,6 Milliarden größer 
gewesen als 1933, und es werde im Jahre 1936 um 
mindestens 4,6 Milliarden höher sein als im Jahre der 
Machtergreifung. Dies würde bedeuten, daß im gegen 
wärtigen Rechnungsjahr ein Mehr von mindestens zwei 
Milliarden gegenüber dem Vorjahre erzielt werde. Bereits 
in der ersten Hälfte des laufenden Rechnungsjahres ist ein 
Mehraufkommen von rund einer Milliarde RM festzustellen. 
Dr. Goebbels bei Ministerpräsident Metaxas. 
Athen, 21. September. Am Montag vormittag begab 
sich Dr. Goebbels in Begleitung des deutschen Geschäfts 
trägers Dr. Kordt in das Königliche Palais und trug 
sich in die Besuchsliste ein. Um 11 Uhr fand dann eine 
längere Unterredung mit dem Ministerpräsidenten Me- 
taxas statt. 
Pressechef Nikulidis wurde ebenfalls am Vormit 
tag von Reichsminister Dr. Goebbeles besucht. Ein weiterer 
Besuch galt dem früheren Athener Oberbürgermeister 
Kotzias. 
Vor griechischen Journalisten äußerte Ministerpräsident 
Metaxas, daß seine Unterredung mit Dr. Goebbels sehr 
freundschaftlich verlaufen sei. U. a. habe Dr. Goebbels 
großes Verständnis und Interesse für die Altertümer Grie 
chenlands bewiesen und gesagt, daß er glücklich sei, Griechen 
land kennen zu lernen. 
Ter Besuch des Reichsaußenministers in Ungarn. 
Budapest, 21. September. Reichsaußenminister von 
Neurath folgte am Montag einer Einladung des Reichs 
verwesers Admiral von Horthy nach dem in der Nähe 
von Budapest gelegenen Schloß Gödöllö zur Teilnahme an 
einer Hirschjagd. 
Am Sonabend abend veranstaltete der Reichsverweser 
zu Ehren des deutschen Reichsaußenministers ein Essen, an 
dem die Mitglieder der Regierung, der Generalität und 
der deutsche Gesandte von Mackensen teilnahmen. 
übt) Italiener besuchen Deutschland. 
Berlin, 21. September. Mit einem Austausch-Sonderzug 
trafen am Montag nachmittag 500 Italiener aus dem An 
halter Bahnhos m Berlin ein, um während eines einwöchi 
gen Aufenthalts Gelegenheit zu haben, das neue Deutsch 
land, hauptsächlich die Reichshauptstadt, kennen zu lernen. 
lm Namen des Reichsministeriums für Volksauf 
klärung und Propaganda hieß Landesstellenkeiter Wächter 
die Gäste herzlich willkommen. Er wies dabei darauf hin, 
daß, während die Brandfackel des Kommunismus in ande 
ren Ländern auflodere, während der Bürgerkrieg in 
Spanien tobe, Italien und Deutschland glücklich und zu 
frieden den Aufgaben nachgingen, die Mussolini und Adolf 
Hitler den Völkern gestellt hätten. 
Die Italiener, die vom Berliner Ausländerdienst 
während ihres Aufenthalts in Deutschland betreut werden, 
reisen am Donnerstag nach der Stadt der Reichsparteitage, 
am Freitag nach der Haptstadt der Bewegung, München, 
um dann über Innsbruck in ihre Heimat zurückzukehren. 
Ricci und Schirach bor der deutschen Kolonie in Florenz. 
Florenz, 21. September. Staatssekretär Ricc und 
Reichsjugendführer von Schirach nahmen am Sonn 
abend an einem Abend der deutschen Kolonie teil. 
Reichsjugendführer von Schirach überbrachte der deut 
schen Kolonie die Grüße des Führers und der Bewegung. 
Er erklärte in seiner Ansprache, daß das Bewußtsein des 
Verstehens von faschistischer und nationalsozialistischer 
Jugend das beglückende Gefühl dieser Jtalienfahrt sei. Was 
beide Nationen eine, sei die Tatsache, daß Italien und 
Deutschland in diesem Jahrhundert die Welt von ihrer 
bittersten Seite kennenlernen mußten. Darüber hinaus er 
fülle beide Staaten der gleiche Geist einer aufbrechenden 
jungen Generation und der Wille der Staatsführung und 
der Völker, die Ideen der Ordnung und der Ehre gegen die 
zerstörenden Elemente der Welt durchzusetzen. 
Staatssekretär Ricci sprach bewundernd über Organi 
sation und Disziplin-der HJ., die er in Deutschland selbst 
habe beobachten könnend - 
Er erklärte schließlich, daß er seit Jahren den gewalti 
gen Wiederaufstieg Deutschlands zu Größe und Macht ver 
folgt und bewundert habe, und daß w.ll eine tiefe Hoch 
achtung für den großartigen Aufbau der natwnalwzlaustl 
schen Jugendbewegung erfülle. Wenn der RewAugend 
führer davon gesprochen habe, daß die beiden großen 
Nationen Deutschland und Italien die Ordnung und die 
Ehre in Europa bewahrten, so wolle er noch hinzufügen, 
daß die beiden Männer, Mussolini und Hitler, dem zerrisse 
nen Europa den rechten Weg weisen würden. Zwischen den 
beiden Nationen bestehe nicht nur ein Gleichklang der 
Ideen und Ideale, sondern sie verbinde die Notwendigkeit 
ihrer Selbsterhaltung. 
Neichswettbewerb des RLF. für Motor- und Flugmodelle. 
Fliegerlager Borkenberge, 21. September. Den Höhe 
punkt und Abschluß des Reichswettbewerbs für Motor- 
und Flugmodelle bildeten die Veranstaltungen des Sonn 
tags, an denen die Einzelleistnngswettbewerbe ausgetragen 
und die Starts der Benzin-Motormodelle fortgesetzt wurden. 
Beim Mannschaftswettbewerb vom Sonnabend errang mit 
erheblichem Vorsprung vor den übrigen Teilnehmergruppen 
die Landesgruppe Dresden den ersten Platz mit einer 
Punktzahl von 766 vor Breslau mit 457 Punkten. 
Auf den Startplätzen waren eine Reihe von Neu 
schöpfungen zu beobachten, die ihre Feuerprobe zu bestehen 
hatten. Der Fortschritt in der Baudurchführung und Bau 
art ist sehr erheblich. 
Am Sonntag mittag fanden die Einzelleistungs-Wett 
bewerbe ihren Abschluß. Die feierliche Siegerehrung durch 
den Vertreter des Reichsluftschutzführers Major Hub er - 
Berlin bildete den Abschluß des in allen Teilen glänzend 
verlaufenen Wettbewerbes. 
Beverley Nichols über den deutschen Arbeitsdienst. 
London, 21. September. Sunday C h r o n i cl e bringt 
einen Artikel von Beverley Nichols, in dem dieser berich 
tet, daß er mit seinen Artikeln über Deutschland in ein Hor 
nissennest gestochen habe. Er habe Hunderte von empörten 
und zahlreiche andere Briefe erhalten, die deutlich zeigten, 
wie überraschend für die Leser des liberalen „Sunday Chro 
nicle" die Wahrheit über Deutschland sei. 
Beverlev weist mit Recht darauf hin, daß die ablehnen 
den Briefe auf bloßer Lektüre beruhten, während die zu 
stimmenden auf persönliche Besuche in Deutschland zurück 
gingen. Im übrigen überwiege die Zahl der zustimmenden 
Briefe. Mit Schärfe weist er sodann die vielfach in der 
britischen Presse aufgestellte Behauptung zurück, daß der 
Führer in einer Nürnberger Rede geäußert habe, er wolle 
Rußland haben. Das sei eine Lüge; Hitler habe nichts 
Derartiges gesagt. Wenn er alle Lügen totschlagen wolle, 
die in Großbritannien über Deutschland gedruckt würden, 
würde er bis an sein Lebensende zu tun haben. 
Er schildert dann in seiner bekannten feuilletonistischen 
Art einen Besuch in einem Arbeitslager, in dem er hervor 
hebt, welchen ausgezeichneten Eindruck dies auf ihn ge 
macht habe. Was er dort gesehen habe, sei das vollkommenste 
Beispiel gesunden Sozialismus, das die Welt bisher kennen 
gelernt Hable.. 
Der Vollmachtsprüfungsausschuß in Genf gebildet. 
Genf, 21. September. Der Ablauf der Eröffnungsförm 
lichkeiten der Völkerbundsversammlung wurde durch die 
abessinische Angelegenheit stark verzögert. Als der vorläu 
fige Präsident die neuen Mitglieder des Vollmachtsprü 
fungsausschusses vorschlug, beantragten die Abessinier an 
stelle der sonst üblichen widerspruchslosen Annahme dieser 
Liste eine geheime Abstimmung. Diesem Antrag mußte 
nach der Geschäftsordnung entsprochen werden. Die Aus 
zählung der Stimmen nahm über eine Stunde in An 
spruch. Sie ergab die Bestätigung der vorgeschlagenen Liste, 
die folgende Namen enthält: Eden-England, Delbos- 
Frankreich, Litwino w-Sowjetrußland, Osuk i-Tschecho 
slowakei, Limbur g-Holland, Politi s-Griechenland, 
Rüschtü Aras-Türkei, Tudela-Peru und Jordan- 
Neuseeland. 
Wiederaufnahme des Verkehrs im nationalen Spanien. 
Hendaye, 20. September. Der Verkehr in den von den 
Nationalisten eroberten Gebieten, der in den letzten Wochen 
infolge der kriegerischen Ereignisse völlig lahmgelegt war, 
beginnt lebhafter und geregelter zu werden. 
In San Sebastian sind die elektrischen Straßen 
bahnen innerhalb der Stadt sowie die englische Bahn nach 
dem etwa 30 Kilometer südlich gelegenen Tolosa wieder in 
Betrieb gesetzt worden. Auch die Bahn San Sebastian — 
Jrun' wird dieser Tage wieder den fahrplanmäßigen Ver 
kehr aufnehmen. 
Zwischen Burgos, Vitoria und San Sebastian ist ein 
regelmäßiger Autobusverkehr eingerichtet worden, des 
gleichen zwischen Burgos und Robregordo, einem kleinen, 
südlich von Somosierra gelegenen Ort, dem äußersten 
Punkt hinter der Jront nördlich von Madrid, der für den 
Reiseverkehr freigegeben ist. 
General de Llano zur Lage. 
Lissabon, 21. September. General de Llano sprach 
am Sonntag abend über den Sender Sevilla zur Lage. Er 
sagte, der einzige Angriff, zu dem Madrid fähig sei und zu 
dem kein besonderer Mut gehöre, geschehe durch den Aether. 
Aber auch dieser Angriff sei wirkungslos, denn die Welt 
kenne die Mundfertigkeit der Bolschewismen zur Genüge. 
lieber die Lage an der Front berichtete der General, daß 
die roten Trupven die Nationalisten zwischen Galicia und 
Oviedo angegriffen hätten. Sie seien aber in die Flucht 
geschlagen worden und hätten zwölf Maschinengewehre und 
viele Gewehre in Stich gelassen. An der Somosierra-Front 
werde die Reinigungsaktion fortgesetzt. Kleinere marxistische 
Gruppen seien aufgerieben. Bei einem Vorstoß aus 
Malaga seien die roten Truppen erfolgreich Zurückgeschlagen 
worden. Sie hätten 39 Tote, darunter 2 Offiziere, ein 
gebüßt. Die Nationalisten hätten die Ortschaft Monte Frio 
bei Granada btzsetzt. Ebenfalls sei Jbiza von den Nationalisten 
eingenommen worden. An der Talavera-Front sei Santa 
Eulalia von den Nationalisten besetzt worden. Auch der 
dortige Flugplatz sei eingenommen. Den marxistischen 
Truppen seien schwere Verluste erwachsen. 
Spaniens größte Geschützfabrik in nationalistischen Händen. 
Hendaye, 21. September. Die Militärkommandantur 
von La Coruna meldet, daß die in Asturien kämpfenden 
nationalen Truppen Trubia besetzt hätten und somit in den 
Besitz der größten Geschützfabrik Spaniens gelangt seien. 
Vor dem Hauptangriff auf Bilbao? 
Paris, 21. September. In der Nacht zum Montag trafen 
Hunderte von spanischen Flüchtlingen auf Fischerbooten in 
St. Jean de Luz ein. Sie erklären übereinstimmend, daß 
dw Truppen des Generals Mola ihren Vormarsch unauf 
haltsam fortsetzen. Die Roten seien infolge steigenden Mu 
nitionsmangels zum unaufhaltsamen Rückzug gezwungen. 
Nach einem in Paris vorliegenden Frunkspruch gab 
General Mola bekannt, daß der Sauptangriff aus Bilbao 
am 25. September 1 Uhr früh einsetzen werde. Sollte sich 
die Stadt bis dahin nicht ergeben haben, so würde man die 
Uebergabe erzwingen. 
Marxistische „Führer". 
Paris, 21. September. Das „Echo de Paris" meldet, daß 
ständig viele marxistische Führer Spanien verlassen und ins 
Ausland flüchten. Die spanische Botschaft in Paris sei 
überfüllt von Abgeordneten, die-sich angeblich in besonderer 
Mission hier befänden. Außerdem überschritten täglich zahl 
reiche politische Persönlichkeiten der spanischen Linken die 
französische Grenze, die nie wieder nach Spanien zurück 
kehren wollten, obwohl sie doch in ihrem Lande das Regime 
ihrer Träume errichtet hätten. Aber es sei immer die gleiche 
Geschichte, so schließt das Blatt, die marxistischen „Führer" 
Vergüssen beim ersten Anzeichen einer Gefahr ihre Pflichten. 
Englische Beamte für Spaniens Marxisten. 
London, 21. September. Der Finanz- und Organi 
sationsausschuß des englischenßeamtenverbandes hatte kürz 
lich beschlossen, die spanischen marxistischen Streitkräfte mit 
einer Summe von hundert Pfund Sterling zu 
Dieser Beschluß hat bei zahlreichen Mitgliedern des Ver 
bandes große Empörung hervorgerufen. In mehreren 
Regierungsbüros waren sogar Plakate angeschlagen wor 
den, in denen die Beamten aufgefordert wurden, Geld 
summen für die Madrider Linksregierung Zu stiften. Das 
Innenministerium sah sich daher genötigt, die Sammlung 
von Geldern für derartige Zwecke in amtlichen Büros Zu 
verbieten. Ein Mitglied des Beamtenverbandes hat nun 
mehr bei den Gerichten Klage gegen den Generalsekretär 
des Verbandes, Brown, angestrengt. Die Klage stützt sich 
darauf, daß die Verbandsleitung keine Vollmachten habe, 
die Gelder ihrer Mitglieder zu Sammlungen für irgend 
eine ausländische Regierung zu verwenden. 
Zwischenfälle bei Kundgebung irischer Bolschewistenfeinde. 
Dublin, 21. September. In Cork fand am Sonntag 
eine Massenkundgebung gegen den Bolschewismus statt, an 
der sich über 10 000 Menschen beteiligten. Die Teilnehmer 
an der Kundgebung, die von der „Irischen Christlichen 
Front" veranstaltet wurde, gaben ihrem Mitgefühl für die 
verfolgten Katholiken in Spanien Ausdruck. Einige 
kommunistische Störenfriede wurden von der Menge ver 
prügelt. Einer von ihnen ergriff die Flucht und versteckte 
sich vor der ihn verfolgenden Menge in einer katholischen 
Kirche. Ein anderer Kommunist, den die Kundgebungs 
teilnehmer mit den Rufen: „Lyncht ihn!" und „Wir wollen 
keine Kommunisten hier!" verfolgten, wurde von der 
Bürgergarde in Schutzhaft genommen. Bei dem darauf 
folgendenHandgemtznge wurden drei Bürgergardisten nieder 
geschlagen; schließlich wurde die Menge mit Gummi 
knüppeln zurückgetrieben. 
Einstellung des Postanweisungsverkehrs mit Spanien. 
Berlin, 21. September. Auf Veranlassung der spani 
schen PostVerwaltung in Madrid wird der Postanweisungs 
verkehr nach und aus Spanien eingestellt. 
Der französische Handelsminister reist nach Jugoslawien. 
Paris, 21. September. Handelsminister Bastid wird 
auf persönliche Einladung des jugoslawischen Ministerprä 
sidenten hin am 14. Oktober zur Eröffnung der dortigen 
Handelsmesse nach Agram reisen. 
Während eines mehrtägigen Aufenthaltes in Belgrad 
wird er, wie verlautet, mit dem jugoslawischen Minister 
präsidenten um die Engerkniipfung der Wirtschaftsbe 
ziehungen zwischen Frankreich und Jugoslawien sprechen. 
Prüfung der französischen Luftabwehrmöglichkeiten. 
Paris, 21. September. Luftfahrtminister Cot, der An 
fang September die Luftabwehranlagen und -maßnahmen 
in Südost-Jrankreich besichtigte, wird Mitte dieser Woche 
in Metz und Nancy mit den dortigen militärischen Stellen 
über die Luftabwehr in den französischen Ostprovinzen Füh 
lung nehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 