
Dmtte Nacht-NuHgtthe. 
deutsches klachrichtmliliro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag. 13. Juni 
Nr. 
961 
Dr. Goebbels auf der Reichstheaterfestwoche. 
(Schluß von Nr. 963) 
„Ich hoffe, bei der nächsten Reichstheaterfestwache im 
Jahre 1939 wiederum die Einlösung meines hier gegebenen 
Versprechens melden zu können. Wenige Worte nur um 
faßt dieses Programm. Aber es bedeutet viel mehr: eine 
Aktion der Fürsorge und planmäßigen Erziehung, der 
Sicherstellung der elementarsten Erfordernisse unseres deut 
schen Theaterlebens. 
„Dieses Programm soll wiederum eine kulturelle 
Großtat sein, die im deutschen Geistesleben für alle 
Zukunft einen bleibenden Platz erhält. 
„Und nun wende ich mich an Sie selbst, an die K ü n st - 
ler der deutschen Theater. 
„Sic leben heute in einer großen und glücklichen Zeit. 
Sie sehen über sich einen Mann als F ü hrer von Volk 
und Staat, der zur gleichen Zeit auch Ihr mächtigster und 
verständnisvollster Beschützer ist. Er liebt die Kün st - 
ler. weil er selbst ein Künstler ist. Unter 
seiner gesegneten Hand ist nun über Deutschland eine Art 
von neuem Renaissance-Zeitalter angebrochen. 
„Wie oft habe ich neben dem Führer in deutschen Thea 
tern gesessen! Wie oft habe ich dann die tiefe W irkung 
verspürt, die die dramatische und die musikalische Kunst der 
deutsche» Bühne unmittelbar auf ihn ausübte! So war es 
in den Jahren, da er um die Macht kämpfte, so ist es bis 
zum heutigen Tage geblieben. Und so wird er nicht nur 
als Volksgestalter und Staatsmann eingehen in die Ge 
schichte, sondern auch als der große Schutz Herr der 
deutschen Kunst, der großzügige Mäzen aller künst 
lerischen Bestrebungen, der echte Künstler an der Spitze 
eines Volkes und eines Staates. 
„Und deshalb ist es mehr als nur eine äußere Bekun 
dung, wenn ich in Fhrer aller Namen dem Führer 
unsere Verehrung und Dankbarkeit zum 
Ausdruck bringe und für Sie alle das Gelöbnis ab 
lege, daß das deutsche Theaterschaffen seine Kräfte an 
spannen wird, um sich der Größe der Zeit und der Monu 
mentalität der historischen Ereignisse würdig zu erweisen. 
„Es gibt wenig Künste, in denen soviele Idealisten 
schöpferisch tätig sind wie gerade im deutschen Theater. Aus 
dem Idealismus heraus ist es einmal geboren«wor 
den, und der Idealismus hält es heute noch auf seiner be 
wunderten, einsamen Höhe. 
„Die Idealisten der deutschen Bühne haben seinen Ruf 
und Namen durch die Wel-t getragen. Sie sind von Natur 
und Blut aus Komödianten im besten Sinne des Wortes 
gewesen und sind es bis heute geblieben. Alle fangen ste 
einmal bei der kleinen Bühne an, und einige wenige von 
ihnen enden dann als die großen Sänger und Darsteller, 
deren Namen weltbekannt sind und deren Wirken der Ruhm 
duvh die Länder der Erde trägt. 
„Ob sie nun als junger Nachwuchs auf der Bühne des 
Wandertheaters stehen, ob sie an kleinen, mittleren oder 
größeren Theatern wirken, ob sie in den Millionenstädten 
auf die Bretter treten, die die Welt bedeuten in einem 
sind sie alle gleich: in der heißen, 
glühenden und fanatischen Liebe zum Theater, 
zum deutschen Theater, zum Theater unsexes Volkes als 
der machtvollsten und sichtbarsten Repräsentation deutscher 
Kunst und deutscher Kultur. Wie sie sich auch in ihrem 
privaten Dasein geben mögen: auf der Bühne erst fangen 
sie an, wirkliche Menschen zu sein. Da leben sie ihr echtes 
Leben, und ihr geheimster Wunsch ist es vielleicht, da auch 
einmal zu sterben, in den Spielen, auf den Brettern, denen 
sie ihr ganzes Dasein, ihr heißes Herz und ihre große Kunst 
geschenkt und geweiht haben. 
„Wenn sie in der Maske des Königs oder des Bettlers, 
des Narren oder des Gauklers, des Liebhabers oder des 
Bösewichts vor das Publikum hintreten, wenn ste m die 
Gestalt eines ihnen unbekannten Menschen hineinschlupfen 
und ihm, der vielleicht schon seit Jahrunderten m semem 
Grabe ruht, nun plötzlich vor der Gegenwart wieder Leben 
verleihen, wenn sie die rauschenden und klingenden Verse 
unserer klassischen Dichter sprechen, wenn sie in den Masken 
großer geschichtlicher Figuren das Herz eines Volkes er 
schüttern, wenn dann das Publikum vor ihren tragischen 
Helden weint oder vor ihren komischen Helden in befreien 
des Lachen ausbricht, wenn Freude und Erschütterung das 
Theater erfüllt, wenn aus Spannung und Ergriffenheit 
sich dann ein Strom des Dankes und weihevoller Andacht 
ails den Gemütern der Menschen erhebt, dann erst fühlen 
sie, daß Gottes Finger sie berührt. 
„Möge ein gütiges Geschick uns Deutschen diesen heili 
gen Theaterfanatismus erhalten: mögen Sie alle immer 
wieder aufs neue das tiefe Glück empfinden, das darin 
beruht, all das, was groß ist in uuzeren Herzen, dem Volks 
schenken zu dürfen, aus dem wir kommen und zu dem wir 
gehören. Dann, glaube ich, wird das deutsche ucheater nicht 
nur in seinen stolzen Bauten, nicht nur in seinen Rollen 
und nicht nur in seinen Dramen, sondern vor allem auch 
in seinen Menschen seine glanzvolle Wiederge 
burt erleben. 
„Von dieser Sehnsucht erfüllt, wollen wir unseren Weg 
gehen. An seinem Ende steht groß und ewig leuchtend das 
Ziel: 
Das deutsche Volks- und Nationaltheater." 
Lang anhaltende Beifallsstürme danken Reichsminister 
Dr. Goebbels. 
Noch ist der Beifall nicht verrauscht, als Generalmusik 
direktor Böhm den Stab erhebt, um den Schlußsatz aus 
Franz Schuberts 7. Sinfonie vorzutragen. 
Präsident Körner 
spricht dann im Namen aller Bühnenschaffenden. Er führt 
-aus: 
„Ein weiterer Markstein in der Entwicklung der deut 
schen Bühnenkunst im Reiche Adolf Hitlers wurde heute er 
richtet. Der 14. Juni 1937, der Tag der letzten Kundgebung 
in Düsseldorf, wird durch die Einführung der Altersfür 
sorge der Bühnenschaffenden ein unvergeßlicher Tag in der 
Geschichte der deutschen Schauspielkunst bleiben. Ebenso 
wird sich der 13. Juni 1938 und damit der Tagungsort 
Wien durch das von Reichsminister Dr. Goebbels, dem 
Schirmherrn der deutschen Theater, verkündete künstlerische 
Programm und großherzige Geschenk der erweiterten sozia 
len Fürsorge und Schaffung de Reichstheaterakademie den 
deutschen Schauspielern für immer einprägen. Die deut 
schen Bühnenschaffenden danken durch meinen Mund ihrem 
Betreuer und Schirmherrn aus übervollem Herzen. Ihren 
Dank werden die Schauspieler eingedenk ihrer hohen und 
verpflichtenden Mission als kulturpolitische Soldaten durch 
die Tat abstatten. 
„Unserem Führer aber gilt in dieser Stunde unser be 
sonderer Gruß. Er ist der Mann, der nicht nur der erste 
Staatsmann, sondern auch der erste Künstler sei 
nes Landes ist. Unser einiges,-einziges, schönes Vaterland 
und unser Führer Adolf Hitler, Sieg Heil!" 
Zum ersten Mal stimmte dann das Orchester in diesem 
altehrwürdigen Gebäude der Kunst die Lieder der deutschen 
Nation an. 
» 
42 Sudetendeutsche von der tschechischen Polizei verletzt. 
Prag, 13. Juni. Die Kreisstelle der Sudetendeutschen 
Partei Mährisch-Schönberg teilt mit: 
„Die Erbitterung der deutschen Bevölkerung über das 
unerhörte Vorgehen der Staatspolizei gegen friedliche Be 
wohner in den Abendstunden des Freitag sowie über den 
vom tschechischen Preßbüro verfälschten Bericht über die Vor 
fälle in Mährisch-Schönberg war der Anlaß, daß die deut 
schen Geschäftsleute Montag um 15 Uhr die Geschäftsläden 
sperrten, die freien Berufe eine Feierstunde einschalteten 
und auch öle Tätigkeit in den Industriebetrieben eine Zeit 
lang ruhte. 
Kreisleiter Abgeordneter Nietsch setzte gemeinsam mit 
dem Bürgermeister der Stadt, Dr. Blaschke, den Bezirks 
hauptmann von der Absicht der deutschen Bevölkerung, auf 
diese Weise eine Protestkundgebung zu veranstalten, recht 
zeitig in Kenntnis. 
In der Stadt selbst herrschte vollkommene Ruhe. Bisher 
wurden 42 Personen festgestellt, die am 12. Juni von der 
Staatspolizei mit Gummiknüppeln geschlagen und mehr 
oder weniger erheblich verletzt wurden. Einige der Verletz 
ten müssen das Bett hüten. Unter den Verletzten befindet 
sich eine große Anzahl von Frauen, darunter eine 75jährige 
Greisin, die bedenkliche Verwundungen davongetragen hat. 
Die Abgeordneten der Sudetendeutschen Partei, Kün 
z e I und Axmaun, und der Bürgermeister von Mährisch- 
Schönberg richteten ein Telegramm an den Ministerpräsi 
den Dr. Hodscha und an den Innenminister, in dem sie sich 
gegen die verfälschte amtliche Darstellung der Vorfälle in 
der Presse und auch im Rundfunk verwahren und die sofor 
tige Entsendung einer Untersuchungskommission fordern. 
Tschechenterror auch gegen polnische Wähler. 
Warschau, 13. Juni. Die letzten Gemeindewahlen in 
der Tschechoslowakei werden von der polnischen Presse als 
das Hauptereignis des Tages hervorgehoben. Neben Ver 
öffentlichungen über die Erfolge der Sudetendeutschen 
Partei wird dabei besonders darauf hingewiesen, daß die 
Polen trotz eines in diesem Maße bisher noch nicht be 
obachteten Terrors einen unzweifelhaften Erfolg davon 
getragen haben. Insgesamt hätten die Polen 117 Mandate 
errungen. Das sei im Vergleich zu dem Jahre 1935 ein 
Stimmenanftieg um 15 VH.. Die Hauptverluste hätten in 
den polnischen Gemeinden die Kommunisten davongetragen. 
In zahlreichen Meldungen wird dann auf den Wahl 
mißbrauch hingewiesen, der von tschechischen Stellen 
verübt worden ist. In Lomna Dola hätten tschechische 
Lehrer und Förster an die Wähler Gutscheine für Waren 
verteilt, wenn sie ihre Stimmen für die tschechische Liste ab 
gäben. Selbst die Gendarmerie habe offene Wahlpropa 
ganda für die tschechische Liste getrieben, wobei sie sich mit 
einem Schreiben der Kreisbehörde aus Tschechisch-Teschen 
auswiesen, in dem denjenigen Geldstrafen angedroht waren, 
die für die polnische Liste stimmten. 
In der Gemeinde Sucha Görna wiesen die tschechischen 
Lehrer die polnischen Kinder an, darauf zu achten, daß ihre 
Eltern auch für die tschechische Liste stimmten. Das Post 
amt in Nawies Habe in schlechtem Polnisch geschriebene Flug 
blätter in der gesamten Gemeinde verteilen lassen. Der 
Polenbund habe sich daraufhin mit einer Beschwerde an das 
Post- und Telegraphenministerium oewandt, in der gegen 
den Mißbrauch der staatlichen Behörde für Parteizwecke 
protestiert wird. 
In der Nähe von Mährisch-Ostrau überfielen bewaffnete 
Tschechen zwei Mitarbeiter des Polenbundes und schlugen 
sie mit Gummikünppeln nieder. 
Kampf der Flamen um ihre Rechte. 
Brüssel, 13. Juni. 3V Mitglieder der nationalflämischen 
Organisation „Rat der Tat" zerstörten am Sonntag in Ost 
ends zahlreiche Straßenschilder, die neben der flämischen Be 
schriftung noch die französische Bezeichnung trugen. An lan 
gen Stangen hatten sie Hammer befestigt, mit denen sie die 
Schilder zerschlugen. Zehn junge Leute wurden verhaftet. 
Das Gericht von Gent hat auch die Inhaftnahme des 
Führers der Organisation. Florimont Grammens. be 
stätigt. der vor einigen Tagen bei der Uebermalung franzö 
sischer Straßennamen angehalten worden war. Mehrere 
flämische Organisationen haben an den König und den Mi 
nisterpräsidenten Telegramme gesandt, in denen dre Fcei- 
Grammens gefordert wird. 
Der „Rat der Tat" erklärt in einem Manifest, daß dm 
neue Regierung bisher ebensowenig wie die vorhergehenden 
Kabinette die gesetzlich vorgeschriebene Einsprachrgkert m 
Flandern durchgesetzt habe. Der Verband wendet sich auch 
gegen die Forderungen wallonischer Blätter, daß Grammens 
ins Gefängnis gesetzt und sein Hab und Gut verkauft wer 
den soll. 
Die Folgen des Blutregiments Stalins. 
London, 13. Juni» Die Times berichtet, Marschall 
Woroschilow habe die sofortige Einberufung von 
10 000 Kadetten in das Ofsizierkorps der Roten Armee be 
sohlen, ohne daß diese ihre Ausbildungszeit im Kadetten 
korps schon beendigt hätten. Der wahre Grund für diesen 
Befehl sei, daß die Rote Armee sehr starken Mangel an 
Offizieren habe, und zwar hauptsächlich wegen der 
„R ei n i gungs a k t i o ne n" , die die Armee seit den: 
letzten Herbst fast der Hälfte ihres Offizierkorps beraubt 
hätten. 
Tausende seien verschwunden, und eine große Anzahl 
von Offizieren sei unter der Anklage des Verräters, 
Trotzkisten oder Staatsfeindes erschossen worden. Dement 
sprechend sei die Atmosphäre auch nervös. 
Nach weiteren Berichten herrscht auch in der Sowjet 
industrie Unruhe. Dafür gebe es verschiedene Gründe: 
Unregelmäßigkeiten der Rohstofflieferungen, dementsprechend 
Unfähigkeit der Werksleitungen, die vorgesehenen Bauauf 
träge zu erfüllen, weshalb wiederum für sie die Gefahr 
bestehe, als Saboteure verfolgt zu werden. 
Schließlich heißt es in dem Bericht der „Times", die 
Sowjetbehörden seien beunruhigt über das Auftauchen 
illegaler Schriften, in denen Stalin und die herr 
schende Clique offen angegriffen werde. Derartige Flug 
schriften habe man seit mehr als 20 lahren nicht mehr ge 
kannt. Jetzt aber fänden derartige Schriften selbst in die 
Moskauer Jndustrievorstädte und die dortigen Fabriken 
auf geheimnisvolle Weife ihren Weg. Ja, man finde sie 
sogar auf den Schreibtischen der offiziell mit der Ueber 
wachung Beauftragten. 
„Daily Mail" zur Bombardierung rotspnnischcr Hirsen. 
London, 13. Juni. Sämtliche Morgenblätter rechnen da 
mit, daß Chamberlain am Montag mit den übrigen Mi 
nistern insbesondere wegen der Angriffe auf die britischen 
Schiffe in rotspanischen Häfen beraten werde. 
Die Times erklärt, man könne sicher sein, daß Chamber 
lain am Montag diejenigen Minister hören werde, die am 
unmittelbarsten von den Zwischenfällen oder von etwaigen 
Gegenmaßnahmen betroffen seien. Die Angriffe auf die bri 
tischen Schiffe seien zwar ein großes Problem, aber trotz 
allem nur ein Teil des gesamten Problems der Bombardie 
rungen, die trotz wiederholter scharfer britischer Proteste 
ihren Fortgang genommen hätten. Die Regierung sei ent 
täuscht über die Verzögerung, die in dem Zustandekommen 
einer Internationalen Kommission eingetreten sei, die nach 
Spanien gehen solle, um darüber Bericht zu erstatten, ob 
die Städte mit Recht als militärische Ziele bombardiert 
worden seien. 
Als einziges Blatt veröffentlicht die Daily Mail aus 
führlich die Antwort der Regierung von Burgos auf die 
britischen Proteste wegen der in rotspansichen Häfen ange 
richteten Schäden an britischen Schiffen. Tie Regierung von 
Burgos hat eine Liste aller derjenigen Schiffe veröffentlicht, 
die unter britischer Flagge Munitionslieferungen nach Rot 
spanien durchführten und gleichzeitig eine amtliche Mittei 
lung herausgegeben, in der die Namen und die Anzahl 
jener Schiffahrtsgesellschaften bekannt gegeben werden, die 
sich mit Waffenschmuggel nach Rotspanien beschäftigen. 
Der politische Korrespondent des Blattes schreibt dazu: 
Man erwarte, daß die Regierung noch am Montag beschlie 
ßen werde, das Problem der Angriffe auf die britischen 
Schiffe vor den Nichteinmischungsausschuß zu bringen. 
Im Leitartikel betont das Blatt, daß Wohl die britische 
Handelsflotte geschützt werden müsse. Die Regierung habe 
aber mehrmals betont, daß die Schiffe auf eigenes Risiko 
in die Dreimeilenzone einliefen. Es gebe Reedereien, die 
rechtmäßigen Handel trieben, es gebe aber eine andere Sorte, 
die nur Unheil bringe. Diese Sorte umfasse alle jene Schiffe, 
die in ausländischem Belitz seien, die aber auf dem Wege der 
Registrierung die rote Flagge versteckten und dafür vollen 
Schutz von der britischen Flotte verlangten. 
Die öffentliche Meinung in England mache sich nicht 
Sorgen wegen des Schicksals falscher britischer Schiffe, die 
weiter nichts als Waffenschmuggel trieben. Die englischen 
Marxisten verlangten von der Regierung selbstmörderische 
Mäßnahmen. Die Regierung werde keine übereilten Schritte 
tun, wndern mit staatsmännischer Klugheit in 
vorbildlicher Weise ein derartig heikles. Problem zu lösen. 
ällllll Gefangene in sechs Tagen. 
Bilbao, 13. Juni. In den letzten sechs Tagen eroberten 
die nationalen Truppen an der Castellon-Front ein Gebiet 
von 2900 Quadratkilometern. Der größte Teil weist hohe 
Gebirge auf, in denen der Feind starke Verteidigungsstel 
lungen angelegt hatte. Im eroberten Gebiet liegen 25 Ort 
schaften, darunter wichtige kleine Städte, wie Albocacer und 
Lucena del Cid. 
Es wurden insgesamt 5000 Gefangene gemacht und 21 
feindliche Flieger abgeschossen. Unter der Beute befinden 
sich vier vollständige Geschützbatterien, sechs Panzerabwehr 
kanonen und über 100 Maschinengewehre. 
Amerikas Frauen gegen Flugzeugausfuhr nach England. 
Washington, 13. Juni. Mehrere Friedensorgansationen, 
darunter die Frauenliga für Frieden, richteten am Sonn 
tag an das Staatsdepartement die schriftliche Aufforderung, 
die geplante Ausfuhr von 400 Flugzeugen nach England zu 
verbieten. 
In dem Schreiben wird erklärt, daß Großbritannien 
selbst auf Zivilbevölkerung Bomben werfen lasse und da 
her unter die Kategorie der von Staatssekretär Hull 
seinerzeit getadelten Nationen falle. Es sei wohl bekannt, 
daß England in Indien hilflose Frauen und Kinder bom 
bardieren lasse. Wenn die amerikanische Regierung diese 
barbarischen Methoden unterbinden wolle, solle sie die 
englischen Austräge zur Lieferung von Flugzeugen sofort 
abstoppen. 
Zum Schluß heißt es. falls der Ausfuhr von Waffen 
und Munition aus den USA. nicht bald ein Ende gemacht 
werde, werde der Waffenhandel solchen Umfang annehmen, 
daß keine amerikanische Regierung es künftig mehr wagen 
könne, hier Halt zu gebieten, aus Angst, daß dadurch der 
Wirtschaftsgang gestört werde. 
5 
' 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 