
Abend-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und iede Art 5 
ohne Vereinbarung untersagt. Ldue alte Gew 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 28. Januar 
erbreitung 
br.) 
Nr. 
Dr. Goebbels Schirmherr des 12. Sängerbundesfestes 
Berlin, 28. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Donnerstag eine Reihe führender Persönlich 
keiten des Deutschen Sängerbundes sowie die mit der 
Durchführung des 12. Deutschen Sängerbundesfestes beauf 
tragten Vertreter der Stadt Breslau, der Reichsmusikkam 
mer und des Reichsministeriums für Volksaufklärung und 
Propaganda. Unter den Anwesenden befanden sich der stell 
vertretende Gauleiter von Schlesien, Pg. Bracht, der 
Bundesführer des Deutschen Sängerbundes, Oberbürger 
meister Meister, sowie der Breslauer Oberbürgermeister 
Dr. Friedrich. 
Bundesführer Meister richtete an Dr. Goebbels als den 
tatkräftigen Mrderer der deutschen Kunst die Bitte, die 
Schirmherrschaft stiber das 12. Deutsche Sängerbundesfest 
in Breslau zu übernehmen. 
Dr. Goebbels brachte in herzlichen Dankesworten zum 
Ausdruck, daß er die Schirmherrschaft als Betreuer der 
künstlerischen Belange des nationalsozialistischen Reiches 
und als Sohn des sangesfrohen Rheinlands gern über 
nehme. Er werde alle ihm zur Verfügung stehenden Mit 
tel einsehen, um dem Bundesfest einen würdigen Verlauf 
und einen guten Erfolg zu sichern. 
Reichsminister Dr. Goebbels liest sich dann an Sand der 
Modelle des Breslauer über die baulichen und 
organisatorischen Vorbereitungen für das Deutsche Sänger 
bundesfest ausführlich Bericht erstatten. 
Dr. Goebbels bei der Reichsarbeitsdienst-Leitung. 
Berlin, 28. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels stattete 
am Donnerstag der Reichsleitung des Reichsarbeitsdienstes 
in Berlin-Grunewald einen Besuch ab. Dr. Goebbels wurde 
vom Reichsarbeitsführer, Reichsleiter Hierl, herzlich be 
grüßt und nach Vorstellung der Amtschefs des Reichs 
arbeitsdienstes durch die Räume des Dienstgebäudes ge 
leitet. 
Der Chef des Dienstamtes, Generalarbeitsführer 
von Gönner, gab Dr. Goebbels eine Uebersicht über 
Aufbau und Organisation des Reichsarbeitsdienstes, der 
Chef des Planungsamtes, Generalarbeitsführer Tholens, 
schilderte den planmäßigen Einsatz des Arbeitsdienstes, 
während der Chef des Erziehungs- und Ausbildungsamtes, 
Generalarbeitsführer Dr. Decker, über Fragen der Er 
ziehung und der Führerausbildung Bericht erstattete. 
Der Rundgang des Ministers fand seinen Abschluß mit 
der Besichtigung eines Ausstellungsraumes, der über die 
Entwicklung der Arbeitsdiensttracht Aufschluß gibt. 
„Grüne Woche Berlin 1937". 
Berlin, 28. Januar. Als erste Ausstellung dieses Jahres 
öffnet am Freitag die „Grüne Woche 1937" ihre Tore. 
Sie soll die Allgemeinheit darüber aufklären, welche Auf 
gaben vom deutschen Bauern gelöst werden müssen und 
welche Schwierigkeiten dabei zu überwinden sind. Ihr 
kommt in diesem Jahr eine besondere Bedeutung zu, weil 
sie mit klarster Anschaulichkeit die Probleme des neuen Vier 
jahresplanes, die Ziele der deutschen Nahrungsfreiheit, an 
packt. Diese Ausstellung geht alle an. Denn sie ist eine 
Lehr- und Ziel-Schau für das ganze deutsche Volk! 
Tie zehn großen Hallen und das Freigelände zu Füßen 
des Funkturms bergen eine Fülle anschaulichen Materials. 
In den Sonderschaueu des Reichsnährstandes werden die 
agrarpolitischen Probleme behandelt. An zahlreichen Einzel 
beispielen werden für die gesamte Nation lebenswichtige 
Ratschläge gegeben. Dem Bauern und dem Städter werden 
Hinweise gegeben, wie z. B. eine gelegentliche Fettver 
knappung ohne Schwierigkeit überwunden werden kann. 
Von welcher Bedeutung für die Nahrungsversorgung 
die Parole „Kampf dem Verderb" ist, wird in an 
schaulicher Weise dargestellt. Hier ergehen die Ratschläge in 
erster Linie an die deutsche Hausfrau. 
Auf der Schau des deutschen Bauern im Dritten Reich 
darf ein Helfer nicht fehlen: der Neichsarbeits 
dienst, der im Kampf um die deutsche Ernährungsfreiheit 
mit an erster Stelle steht. 
Unter dem Leitwort „Die Technik steigert die 
Ertrüge" zeigt eine Sonderschau des Reichskuratoriums 
für Technik in der Landwirtschaft die Möglichkeiten auf, wie 
sie dazu beitragen können, seine Aufgaben im Rahmen des 
zweiten Vierjahresplanes zu erfüllen. 
In der Sonderschau „Das Handwerk als Helfer 
des Bauern" wird über die großen Aufgaben berichtet, 
die die verschiedenen Berufszweige des deutschen Handwerks 
gerade heute auf dem Lande zu erfüllen haben. Auch der 
ernährungswirtschaftlichen und sozialen Bedeutung des 
Kleingärtners und Kleinsiedlers als Mittlers 
zwischen Stadt und Land wird ein besonderer Abschnitt vor 
behalten. 
Die traditionelle I a g d a u s st e l I u n g in ihren ver 
schiedenen Abteilungen ist in diesem Jahr durch eine Werbe 
schau für die internationale Jagdausstellung Berlin 1937, 
die vom 2. bis 21. November stattfindet, vertreten. 
Auch dem Wert der Fische als Volksnahrung wird 
eine Schau gerecht. 
In der Zeit vom 29. Januar bis 4. Februar findet im 
Rahmen der „Grünen Woche" die große Rassegeflügel 
ausstellung, verbunden mit der „Reichssiegerschau 
1937" und am 6. und 7. Februar die aus allen Gauen des 
Reiches außerordentlich stark beschickte große Rasse 
hund a u s st e l I u n g statt. 
Aus Anlaß der Pressevorbesichtigung am Donnerstag 
unterstrich der Leiter der Abteilung „Grüne Woche" im 
Berliner Ausstellungs- und Messeamt, Porath, die Schau 
sei nicht allein Rückblick auf bisher Geleistetes, sondern vor 
allem Ausblick auf die Notwendigkeiten der Zukunft und 
die Forderungen des Vierjahresplanes. 
Der Leiter des deutschen Handwerks, P. Walther, gab 
seiner Freude Ausdruck, daß das Handwerk in diesem Jahre 
zum ersten Male an einer „Grünen Woche" beteiligt sei, 
Bauerntum und Handwerk seien zwei Begriffe, die seit 
Jahrhunderten eng zusammengehörten. Ihnen beiden sei 
die Liebe zur heimatlichen Scholle, die Seßhaftigkeit und 
die Reinhaltung der Rasse eigen. 
Abschließend sprach dann noch der Sachbearbeiter im 
Reichsnährstand, Braun, dessen Ausführungen dem deutschen 
Bauern als einem der Fundamente des Staates galten. 
Eine Waffe im Kampf gegen den Bolschewismus. 
Januar. Vor der Gesellschaft der Berliner 
Akademie sprach am Donnerstag im 
.Kaiserhof des Volksgerichtshofs Dr. Thierack 
ÄTr sHa b e n des Volksgerichtshofs im 
A crrAp f'st tz cFe/n den Bolschewismus. 
In lebenWom Vortrag schilderte Dr. Thierack den 
lksaer ichtsh ofs gegen die verbrecherische und 
WkMeffAe Wühlarbeit der bolschewistischen Komintern, so 
weit sie den Versuch machte, sich nach der Machtübernahme 
durch den Nationalsozialismus auf deutschem Boden zu be 
tätigen. An einigen Beispielen, zeigte er, wie auch die 
letzten von der Komintern angestellten krampfhaften Ver 
suche einer kommunistischen Zellenbildung in Deutschland 
an der Festigkeit und Zuverlässigkeit des deutschen Volkes 
jämmerlich scheiterten. Der Bolschewismus habe in Deutsch 
land ein für alle Mal ausgespielt. Der Volksgerichtshof 
habe mit dazu beigetragen, die Fäden zu den wahren Ver 
anwortlichen dieser unterirdischen Wühlarbeit in den Büros 
der Kommunistischen Internationale in Moskau aufzu 
decken. 
„Das deutsche Volk", so schloß der Redner, „ist heute im 
mun gegen den Bolschewismus, weil die Idee der natio 
nalsozialistischen Volksgemeinschaft es fest gegen jeden Zer 
setzungsversuch zusammengeschlossen hat." 
Kreuzer „Emden" in Nanking. 
Nanking, 28. Januar. Am Donnerstag ging der Kreu 
zer Emde n im Hafen von Nanking vor Anker. Zum Ein 
laufen des deutschen Kreuzers hatten sich fast alle in Nan 
king lebenden Deutschen und viele Chinesen im Hafen ein 
gefunden. Nach den üblichen Besuchen und Gegenbesuchen 
wird der Kommandant der „Emden", Kapitän Lohmann, 
mit den Vertretern der Deutschen Botschaft am Freitag 
einen Kranz am Mausoleum Sunyatsens niederlegen. 
Befriedigung in Tanzig über das Genfer Ergebnis. 
Danzig, 28. Januar. Der Genfer Ratsbeschluß in der 
Danziger Frage, der, wenn auch erst nach langen Kämpfen 
und mit den in Genf üblichen Verklausulierungen endlich 
die inneren Hoheitsrechte der Danziger Regierung auf der 
Grundlage der unmittelbaren Danzig-Polnischen Verein 
barungen anerkennt, ist in Danzig allgemein mit Genug 
tuung aufgenommen worden. 
So schreibt der nationalsozialistische Danziger Vor 
posten: „Genf hat in der dieser Einrichtung gemäßen 
Form - der Regierung der Freien Stadt Danzig endlich nach 
langem Drucksen bestätigt, daß sie eine wirkliche Regierung 
ist, die eines Vormundes nicht bedarf. Es will schon etwas 
heißen, daß in dem Bericht des Dreierkomitees, wenn 
auch verklausuliert zugegeben wird, daß es nicht die 
selbstverständliche Aufgabe des Völkerbundes sein kann, sich 
in innere Vorgänge der Freien Stadt Danzig einzumischen 
und sich als richterliche Instanz zu fühlen. Damit find die 
Befugnisse des Hohen Kommissars genau abgesteckt. Die 
Querulanten haben mit diesem Spruch ihren Rechtsanwalt 
verloren. Tie Vollmachten des Senats als der mit allen 
Rechten ausgestatteten alleinigen und damit höchsten In 
stanz der Staatsverwaltung, die zur Herstellung einer 
inneren Ordnung nach dem Geschmack der Bevölkerungs 
mehrheit berechtigt ist, sind nicht mehr anzuzweifeln und 
können jetzt auch nicht mehr beliebig ausgelegt werden. 
Damit sind alle Voraussetzungen gegeben, daß die Regie 
rung und die nationalsozialistische Bevölkerung den noch zu 
ernennenden Hohen Kommissar mit offenen Armen empfan 
gen und keine Hindernisgründe mehr dafür vorfinden, ihn 
als Bestandteil des Rechtsverhältnisses der Freien Stadt 
Danzig zum Völkerbund und darüber hinaus als ein 
Element der Rechtsgrundlage der Tanziger Eigenstaatlich 
keit überhaupt zu betrachten." 
Die Danziger Neuesten Nachrichten geben ebenfalls der 
Befriedigung über die Beseitigung der Schwierigkeiten 
Ausdruck, die in den letzten Monaten das Verhältnis der 
Danziger Regierung zum Vertreter des Völkerbundes be 
einflußt haben. Es sei eine neue Grundlage für die künfti 
gen Beziehungen zwischen diesen beiden Faktoren geschaffen 
worden. Das Blatt hebt weiter hervor, daß die bereits vor 
der Ratstagung und ohne Inanspruchnahme des Genfer 
Apparates zwischen Danzig und Polen ausgetauschten Er 
klärungen ein erneutes Zeichen des guten Willens und der 
weiteren Bereinigung der Atmosphäre zwischen Danzig und 
Polen seien. 
England über die Antworten Zur Nichteinnnschungsfrage. 
London, 28. Januar. Die britische Regierung hat ihre 
diplomatischen Vertreter in Berlin, Paris, Rom, Lissabon 
und Moskau beauftragt, den Regierungen dieser Länder 
mitzuteilen, daß sie mit Freuden aus den Antworten auf 
ihre Note vom 9. Januar entnimmt, daß in den verschiede 
nen auf Spanien bezüglichen Fragen ein weiteres 
Maß von Uebereinstimmung erreicht worden ist. 
Die britische Regierung bringt dabei zum Ausdruck, daß 
keinerlei Widerspruch gegen die Anregung eingegangen sei, 
wonach der Notenwechsel dem Nichteinmischungsausschuß 
übergeben werden soll mit dem Ersuchen, einen Zeitpunkt 
für das gleichzeitige Inkrafttreten des Freiwilligenverbots 
festzusetzen. Ferner sind die britischen Vertreter ersucht 
worden, den Dank ihrer Regierung für die sachlich 
fördernden Antworten und für die Annahme der 
Anregung zu übermitteln, daß ein Zeitpunkt für die 
Durchführung des Frei Willigenverbots 
festgesetzt werden soll, sobald ein allgemeines Ueberein 
kommen über den Kontrollplan erzielt worden ist, und 
zwar, bevor der Kontrollplan in Kraft gesetzt ist. 
Die britischen Botschafter in Berlin und Rom sind 
darüber hinaus ersucht worden, festzustellen, daß die britische 
Regierung der Erörterung des Borschlages zustimmt, 
die bereits in Spanien befindlichen ausländischen Teil 
nehmer an den Kämpfen in Spanien zurückzuziehen. Aller 
dings habe die britische Regierung noch keine Zeit gehabt, 
diesen Vorschlag, der dem Nichteinmischungsausschuß zur 
baldigen Erörterung überwiesen werdsn soll, zu erwägen. 
Erkalten der Beziehungen Zwischen Wien und Prag. 
Wien, 28. Januar. Nachdem es schon seit Monaten um 
die Zusammenarbeit im Donauraum sehr still geworden war 
und alle in dieser Richtung laufenden Fäden zwischen 
Oesterreich und der Tschechoslowakei abgerissen zu sem 
schienen, stellt jetzt die offiziöse Reichspost das Erkalten 
der Beziehungen ausdrücklich fest. Das Blatt führt 
dabei als Hauptgrund das Bündnis zwischen Prag und 
Moskau an. - -—... 
Im einzelnen erinnert die „Reichspost" an die seiner 
zeitigen Bemühungen der österreichischen Regierung um 
einen engeren Zusammenschluß der Donaustaaten, wober 
immer die Hoffnung bestanden habe, die damalige Haupt 
schwierigkeit, die Spannung zwischen Budapest und 
Prag, zu verringern. Diese Hoffnung sei jedoch im 
Schwinden. Außerdem könne die öffentliche Meinung 
Oesterreichs auf die Dauer nicht mehr von gewissen Er 
scheinungen in der tschechoslowakischen Republik unbeein 
flußt bleiben. Ein Vergleich der Behandlung der Minder 
heiten in der Tschechoslowakei mit der Nationalitätenpolitik 
Vorkriegs-Oesterreichs falle ohne Zweifel zugunsten Wiens 
aus. 
Den Hauptgrund für« die Abkühlung der 
österreichisch - tschechoslowakischen Be 
ziehungen und für die Schwierigkeiten eines engeren 
Zusammenschlusses der Donaustaaten sieht das Blatt aber 
in dem Bündnis Prags mit Moskau. Unter den 
heutigen Verhältnissen werde eine Solidarität im Donau 
raum, in welcher Form und zu welchem Zwecke immer, durch 
diese Bindungen auf das äußerste erschwert, wenn nicht un 
möglich gemacht. 
„Es gehört", so heißt es zum Schluß, „nicht in den 
Rahmen dieser Ausführungen, im einzelnen festzustellen, 
daß der Begriff der kollektiven Sicherheit und des unteil 
baren Friedens mit einem Militärbündnis einzelner 
Staaten mit den Sowjets unvereinbar ist. Aber ganz ab 
gesehen von dieser Erwägung ist auf dem engeren Boden 
der Donauländer die Bildung irgendeiner Interessen 
gemeinschaft, und wäre es auch nur die Verpflichtung, nicht 
gegeneinander zu arbeiten, mit einer Regierung schwer, die 
durch eine Militärallianz mit der Sowjetunion an die 
Wühlarbeit der Dritten Internationale gegen die gesell 
schaftliche und staatliche Ordnung aller ihr weltanschaulich 
feindlichen Länder gekoppelt ist. Daran würde auch nicht 
viel ändern, wenn die Bindung zwischen Prag und Moskau 
eines Tages eine panslawistische Färbung erhielte." 
Der Rücktritt Banderveldes angenommen. 
Brüssel, 28. Januar. Der sozialdemokratische Gesund 
heitsminister Vandervelde überreichte am Donners 
tag dem Ministerpräsidenten van Zeeland sein Rücktritts 
gesuch. Der Ministerpräsident verhandelte nach der An 
nahme des Gesuches mit dem sozialdemokratischen Abge 
ordneten Wauters, dem Direktor des amtlichen Organs 
der belgischen Arbeiterpartei „Le Peuple", der sich bereit 
erklärte, das Amt des Gesundheitsministers zu übernehmen. 
Für den Nachmittag ist ein Kabinettsrat einberufen, der 
zu der Neubesetzung Stellung nehmen soll. 
Wer hat Borchgraves Tod verschuldet? 
Brüssel, 28. Januar. Die katholische Anfrage im Senat 
über die Haltung der Valencia-Bolschewisten in der Ange 
legenheit der Ermordung des Barons de Borchgrave 
wurde auf Wunsch des Außenministers Spaak bis zur 
nächsten Woche vertagt. Ter Außenminister glaubte erst 
dann, alle Unterlagen in Händen zu haben, um dem Senat 
restlose Aufklärung geben zu können. 
Nachdem gestern des sozialdemokratischen Gesundheits 
minister Vanderveldes Rücktritt erfolgt ist, dessen Ur 
sachen in erster Linie aus die Meinungsverschiedenheit in 
der Regierung aeaenüber den spanischen Bolschewisten zu 
rückgeführt werden, glaubt man in parlamentarischen 
Kreisen, daß Spaak die Diskussion dieser Frage nur hin 
ausgezögert habe, um nach dem Rücktritt seines Widersachers 
freie Hand zu haben. Dem Einfluß Vanderveldes in der 
Regierung schrieb man es bisher zu, daß es nach der ersten 
unzureichenden Note der Valencia-Bolschewisten nicht zum 
Abbruch der Beziehungen Belgiens zu Valencia kam. 
Ueber die. Ermordung des belgischen Diplomaten ver 
öffentlicht die Antwerpener Metropole am Donnerstaa auf 
sehenerregende Einzelheiten, die sie uns sicherer Quelle er 
halten haben will. Danach soll der Tod des iunaen Bot 
schaftssekretärs weniger den undisziplinierten Horden m 
Spanien als vielmehr der GPU. in Moskau zur Last 
zu legen sein. 
„Der Befehl, Baron de Borchgrave hinzurichten", erklärt 
das Antwerpener Blatt, „stammt aus den geheimen Büros 
der bolschewistischen Internationale in Moskau. Die spa 
nischen Bolschewisten wollten und konnten sich dem von der 
Sowsetmente beschlossenen Mord nicht widersetzen, da sie 
gefügige Diener der Dritten Internationale in ihrem eige 
nen Lande sind. Wenn diele Auffassung sich bestätigt, w 
versteht man um so leichter die Ausflüchte Caballeros. Um 
sich reinzuwachen, müßte er seine Verbündeten und Meister 
beschuldigen. Es ist kaum anzunehmen, daß er sich zu die 
sem Schritt entschließen wird. 
„Baron de Borchgrave-ist als pflichtbewußter Ehrenmann 
und unbefleckter Held im Dienste seines Landes ums Leben 
gekommen. Die belgische Oeffentlichkeit wird sich nicht 
eher zufriedengeben, bis diese ruchlose Tat der roten Hor 
den restlos aufgeklärt und gesühnt ist". 
Steuerstcckbrief und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 28. Januar. Gegen den nachstehend angeführten 
Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: 
Kaufmann Iwan Joseph, geboren am 5. April 1882 
zu Berlin, zulebt wohnhaft in Bln.-Charlottenburg, Wei 
marer Straße 6, zur Zeit unbekannten Aufenthalts, vom 
Finanzamt Charlottenburg-West wegen Reichsfluchtsteuer 
im Betrage von 36 006 RM. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, den obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls er im Inland betroffen wird, vor 
läufig festzunehmen und gemäß § 11 Abs. 2 des Reichsflucht 
steuergeseßes unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in 
dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 