
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
„Deshalb, meine Soldaten, seid Ihr von der Nation 
gerufen wordeü.l . ? - 
„Nicht um irgendeinem frivolen Versuch eines über 
spanntes CMUvinissnus Al dftnen sondern um 
„Wache zu stehen vor unserer Arbeit! 
„Wache zu stehen vor unserem Volk! 
„Wache zu stehen vor unserem Deutschland! 
aus dem der Führer steht. Dann ziehen in Kompaniefront' 
die Truppen vor ihrem Obersten Befehlshaber in Parade 
vorüber. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Montag, 14. September 
Nr. 
48 
Parteitag der Ehre. 
Der Führer bei der Wehrmacht. 
iTortsetzung von Sonderausgabe Nr. 47) 
In pausenloser Folge wickelt sich nun das vielseitige 
Programm der Wehrmachtsvorführungen ab, das ebenso 
wie am Vormittag auch jetzt die Massen immer wieder zu 
stürmischen Beifallskundgebungen hinreißt. Ob es die 
schnurgerade ausgerichteten Reihen der Flugzeuge beim 
Paradeflug, der kühne Sturzflug der Jagdflugzeuge, der 
schneidige Ritt der Schwadronen, das unglaublich schnelle 
Ab- und Aufprotzen der Geschütze aller Kaliber, die hervor 
ragende Disziplin und Gewandtheit der Fußtruppen und 
der Maschinengewehrschützen oder das rasende Jagen der 
Panzerwagen quer über das Feld und ihre geschlossene 
Ausfahrt vor dem Führer waren der begeisterte Beifall der 
Massen dankte ständig von neuem den Soldaten der jungen 
deutschen Wehrmacht, die hier ein Zeugnis ablegten von 
ihrer vorbildlichen Ausbildung, von ihrer nicht mehr zu 
übertreffenden Disziplin und Einsatzbereitschaft. 
Der Verlauf der Kämpfe, an denen fast alle Gattungen 
des Heeres und der Luftwaffe beteiligt waren, hielt die Zu 
schauer immer in atemloser Spannung. Zwischen den Vor 
führungen wandten sich alle Zuschauer in tiefer Dankbar 
keit dem Führer zu und bereiteten ihm minutenlange 
Huldigungen in dem Bewußtsein, daß er allein erst mit der 
nationalsozialistischen Bewegung die Voraussetzungen für 
die Wiederwehrhaftmachung des deutschen Volkes ge 
schaffen hat. 
In dieser Stunde wurde den Hunderttausende:: bild 
haft klar, warum dieser Parteitag den Namen- „Parteitag 
der Ehre" erhalten hat: Machtvoller als mit dieser Heer 
schau konnte nicht vor aller Welt bezeugt werden, daß mit 
der deutschen Wehr auch die deutsche Ehr' dem deutschen 
Volke zurückgegeben ist. 
Während das Luftschiff über dem Felde kreuzte, wurde 
der Wortlaut eines Funktelegramms von Bord des Luft 
schiffes an den Führer bekanntgegeben, in dem die Be 
satzung und die Ehrengäste des Schiffes den Führer 
grüßten. Ihr Siegheil auf den Führer fand bei den 
Massen ein vielseitiges Echo. 
Sachverständig verfolgen die alten Soldaten die mili 
tärischen Uebungen und auch der Laie hat seine helle Freude 
an dem prachtvollen Bild. Jede Schwenkung, jeder Griff, 
jede Anfahrt der motorisierten Einheiten sitzt und klappt, 
und immer wieder prasselt der Beifall der dankbaren Zu 
schauer über das Feld, um nach dem letzten Schlachtbild 
nochmals verstärkt einzusetzen. Und dann entfaltet sich noch 
mals das wundervolle Bild des Aufmarsches aller an den 
Vorführungen beteiligten Truppenteile und der Kriegs 
marine, die zum ersten Male diö ihnen am Vormittag ver 
liehenen neuen stolzen Truppenfahnen mitführt und mit 
Beifall überschüttet wird. 
Die Paradeaufstellung. 
Nach kaum 30 Minuten steht die Paradeaufstellung an 
getreten vor ihrem Obersten Befehlshaber, in der Mitte der 
Front gegen die Ehrentribüne die Kriegsmarine mit 
Spielmanns- und Musikzug, im Anschluß rechts und links 
die Jnfanterieverbände, dahinter die Reiter und in breiter 
Front die Panzertruppen, Artillerie, Pioniere und die' 
Flakabteilungen. Wieder werden die stolzen Feldzeichen der 
alten Armee bei dem Einmarsch vor der Paradeaufstellung 
von den Truppen des neuen Heeres mit präsentiertem 
Gewehr, von den Zehntausenden mit erhobener Rechten 
gegrüßt. Nachdem die Fahnenkompagnie mit den ruhm 
reichen Zahnen des alten Heeres vor der Ehrentribüne mit 
Front zum Führer und Oberfehlshaber Aufstellung ge 
nommen und der Kommandeur der 17. Division General 
major Haase dem Führer die Paradeaufstellung gemeldet 
hat, nimmt 
der Führer 
das Wort. 
„Soldaten! 
„Zum dritten Mal seid Ihr auf diesem Platz hier in 
Nürnberg angetreten! 
„Zum ersten Mal flattern vor Euch die Kriegsfahnen 
des neuen Reiches! 
„Zum ersten Mal haltet Ihr in Euren Fäusten die 
neuen Fahnen Eurer Regimenter! 
„So zeigt sich schon in diesem äußeren Bild der Wandel, 
den Deutschland, unser, Euer Deutschland, durchgemacht hat. 
„Dieser Wandel aber ist das Ergebnis einer sehr großen 
Erziehungsarbeit an unserem Volke und einer nicht weniger 
großen Arbeit auf allen Gebieten unseres nationalen 
Lebens. 
„Daß wir heute so hier stehen können, und diese Tage 
so zu feiern vermögen, verdanken wir der unendlichen Tat 
kraft, dem unendlichen Fleiß, der unendlichen Arbeit unseres 
Volkes. Aber all diese Arbeit würde vergeblich sein, wenn es 
dem Reiche nicht möglich wäre, sich seinen inneren und 
seinen äußeren Frieden zu sichern. Was uns heute mit so 
großem Stolz erfüllt, sind die Leistungen unserer Friedens 
arbeit. Was uns als höchste Aufgabe gestellt ist, ist die 
Sicherung und damit Erhaltung dieser Leistung und dieser 
Arbeit. Und wenn Millionen Menschen jahraus jahrein für 
diese Arbeit ihr Leben einsetzen, in Fabrik und Werkstatt, 
im Betrieb» und Kontor, dann ist es verständlich und ver 
nünftig, wenn auch alle genau so bereit sind, ihr Leben ein 
zusetzen für die Erhaltung dessen, was so geschaffen wurde. 
„Wenn ich Euch so vor mir sehe, dann fühle ich und ich 
weiß es, daß diese Wache allen Gefahren und allen Drohun 
gen gegenüber standhalten wird. 
„Der Deutsche war stets ein guter Soldat. Das Heer, 
aus dem Ihr gewachsen seid, trägt die stolzeste Über 
lieferung aller Zeiten. Wenn Deutschland einst zerbrach, 
dann war das die Folge seines inneren politischen Zer 
brechens. 
„Heute steht die Nation so gerade ausgerichtet, wie Ihr, 
meine jungen Kameraden, hier vor mir steht. Deutschland 
ist heute wieder seiner Soldaten würdig, und Ihr, das 
weiß ich, werdet dieses Reiches würdige Soldaten sein! 
„Wir bilden in Volk, Partei und Wehrmacht eine un 
lösbar verschworene Gemeinschaft! Es mögen Zeiten 
kommen, die ernst sind. Sie werden uns niemals 
schwankend, niemals mutlos und niemals feige antreffen! 
Denn wir alle wissen: 
das Himmelreich erringen keine Halben! Die 
Freiheit bewahren keine Feigen! Und die 
Zukunft gehört nur dem Mutigen allein! 
„Was von Euch gefordert wird, ist nur ein kleiner Teil 
von dem, was die Vergangenheit von uns verlangte. Wir 
haben damals unsere Pflicht erfüllt. Ihr werdet sie heute 
erfüllen. Die zwei Jahre aber, die ich für Deutschland von 
Euch fordere, gebe ich Euch mit zehn Jahren wieder zurück! 
Denn jeder von Euch wird durch diese Zucht gesünder, als 
er es jemals vorher war. Was Ihr in Eurer Jugend dem 
Vaterlande gebt, wird Euch im Alter wieder zurückerstattet! 
Ihr werdet ein gesundes Geschlecht sein, nicht erstickt in 
Büros und in Fabrikräumen, sondern erzogen in Sonne 
und Luft, gestählt durch Bewegung und vor allem erhärtet 
in Eurem Charakter. 
„Und glaubt mir: Deutschland hat Euch als seine 
Soldaten lieb! 
Die Verehrung, die Bewunderung und die Liebe zur 
einstigen großen Armee, sie hat sich auf Euch übertragen. 
Und Ihr werdet dessen würdig sein! 
„Die Nation erwartet von Euch kein Opfer, das Ihr 
nicht erfüllen werdet! 
„Dann wird Deutschland niemals mehr den traurigen 
Zeiten entgegengehen, die Nur durchleben mußten! 
„Unser Vaterland, Euer Deutschland, Eure Heimat und 
die Heimat Eurer Kinder wird stark und groß und glücklich 
sein: es wird sich jenen Frieden bewahren können, der unser 
Leben sichert! 
„In dieser Stunde vereinen wir uns alle in dem Be 
kenntnis zu diesem unseren deutschen Volk und zu den 
Millionen arbeitenden Menschen in Stadt und Land, in 
dem Bekenntnis zum Deutschen Reich. 
„Unser Deutschland: Sieg Heil! Sieg Heil! Sieg Heil! 
Die Hunderttausende, die das Feld umsäumen, stimmen 
in einer ungeheuren Welle der Begeisterung in den Ruf 
ein und bereiten den Soldaten und ihrem Obersten Befehls 
haber jubelnde Kundgebungen. 
Mit stürmischem Beifall unterstrichen die Hunderttau 
sende die Worte des Führers, als er betonte, daß der deutsche 
Soldat nicht zum Heeresdienst gerufen wurde, um irgend 
einem chauvinistischen Abenteuer zu dienen, sondern um 
Wache zu stehen vor der deutschen Arbeit, vor Deutschland 
und vor dem deutschen Volk. 
Wiederholte Kundgebungen der Begeisterung begleiteten 
die Worte des Führers, als er erklärte, daß die Soldaten 
der jungen deutschen Wehrmacht des neuen deutschen Volkes 
würdig sind. Als der Führer dann davon sprach, daß das 
Himmelreich keine Halben erringen und daß die Zukunft 
nur dem allein Mutigen gehört, da fanden diese Worte ein 
zehntausendfaches Echo, das immer wieder aufflammte. 
Große Zustimmung löste die Erklärung des Führers aus, 
daß jeder junge Deutsche aus seinem zweijährigen Ehren 
dienst gesünder an Leib und Seele hervorgehen werde. 
Das Bekenntnis des Führers zu Deutschland weckte ein 
jubelndes Echo bei denen, die diese unvergeßliche Stunde 
miterleben konnten. 
Die Arme recken sich Zum Deutschen Gruß, als die Lie 
der der Nation über das Feld klingen, während in der 
Abendsonne das Luftschiff „Hindenburg" nochmals über den 
Schauplatz dieser denkwürdigen nationalen Feierstunde seine 
Kreise zieht und das Feldgrau der Uniformen des Heeres 
sich im weiten Rund mit dem Braun der Uniformen der 
politischen Soldaten Adolf Hitlers und der Arbeitskleidung 
des deutschen Arbeiters und Bauern mischt, gleichsam Sym 
bol einer Volksgemeinschaft, wie sie lebendiger und inniger 
nicht merh gedacht werden kann. 
Dann rücken die Truppen ab, um zum Parademarsch 
vor dem Führer und obersten Befehlshaber anzutreten. 
Der Vorbeimarsch der Truppen vor dem Führer. 
Nach dem Abschluß der Vorführungen der Wehrmacht be 
gab sich der Führer, begleitet vom Oberbefehlshaber der 
Wehrmacht, Reichskriegsminister Generalfeldmarschall 
von Blomberg, dem Oberbefehlshaber des Heeres 
Generaloberst Freiherr von Fritsch, dem Oberbefehls 
haber der Kriegsmarme Generaladmiral Rae der und 
dem Oberbefehlshaber der Luftwaffe Generaloberst 
Göring, zu einem Podium vor der Ehrentribüne, um 
dort den Vorbeimarsch der Truppen abzunehmen. 
Und wieder Zeigt sich ein Bild von unerhörter Eindring 
lichkeit, als das Jnfanterie-Lehrbataillon Döberitz als 
Fahnenbataillon mit den Feldzeichen des Alten Heeres den 
Parademarsch vor dem Führer eröffnet und im gleichen 
Augenblick 21 Flugzeuge der Luftwaffe in Hakenkreuzfor 
mation über dem Felde heranbrausen. 
Wenige Minuten später erscheint auch das Luftschiff 
„Hindenburg" nochmals über dem Feld, und während die 
Hunderttausende die alten Feldzeichen mit erhobener Rech 
ten grüßen, verharrt es fast unbeweglich über dem Platz, 
Immer wieder fliegen die Arme empor, um die neuen 
Fahnen, die Geldzeichen des neuen Deutschlands zu grüßen, 
die nun ihren Truppenteilen beim Vorbeimarsch vor dem 
Führer voranflattern. Schnurgerade ausgerichtet im stram 
me Paradeschritt zieht Truppenteil um Truppenteil zu den 
Klängen seines Parademarsches vor seinem Obersten Be 
fehlshaber so vorüber, die Formationen der Infanterie, der 
Kriegsmarine und die Regimenter der Luftwaffe. 
Dann folgen die Reiterregimenter. Das herrliche Bild 
des Einschwenkens der berittenen Musikkorps mit ihren 
Kesselpauken löst immer wieder jubelnden Beifall aus. Jetzt 
kommen die motorisierten Verbände. Die Panzerabwehrab 
teilung, die Pioniere, die Flakabteilungen und die motori 
sierten Schützenregimenter. Mannschaften, Fahrzeuge und 
Geschütze ziehen, wie mit dem Lineal schnurgerade ausge 
richtet, vorüber und immer wieder dankt Beifall für die 
Exaktheit, mit der die Soldaten des neuen Deutschlands an 
ihrem Obersten Befehlshaber vorbeiziehen. 
Den Abschluß des prachtvollen militärischen Schauspiels 
bildet der Vorbeimarsch des Panzerregiments. Nochmals 
recken sich die Arme und grüßen das Feldzeichen, das in dem 
Kampfwagen des Kommandeurs der Abteilung voran 
flattert. 
Triumphfahrt des Führers. 
Damit ish nach fast zwei Stunden die Parade vor dem 
Führer beendet. Und nun ist für die Hunderttausende, die 
Zeugen dieser herrlichen Bekundung deutscher Abwehr 
bereitschaft waren, kein Halten mehr. Mauern von Men 
schen sammeln sich hinter den Sperrketten der SS, um dem 
Mann zu danken, der der Schöpfer der neuen deutschen 
Wehrmacht und damit der Garant der Sicherheit Deutsch 
lands ist. 
„Heilrufe branden auf, als der Führer, begleitet von 
dem Reichskriegsminister und den drei Oberbefehlshabern 
der Wehrmachtteile, seinen Wagen besteigt. Ein unbeschreib 
licher Orkan der Begeisterung aller umbraust ihn, als er 
mit seinen engsten militärischen Mitarbeitern unerwartet an 
der östlichen Seitentribüne von der Fahrstraße abbiegt und 
nun das weite Feld längs der Tribünen in ganz langsamer 
Fahrt umrundet. 
Im Wagen stehend muß der Führer immer und immer 
wieder mit seinen Mitarbeitern für den begeisterten Gruß 
der Hunderttausende danken, der ihm mit einer Herzlichkeit 
ohnegleichen entgegengetragen wird. Von Tribüne zu 
Tribüne scheint sich der Jubel zu steigern. Die Größe die 
ser Augenblicke läßt die Massen spontan das Deutschlandlied 
anstimmen, und während die Abendsonne das unvergeßliche 
Bild dieser triumphalen Fahrt des Führers mit ihren letzten 
Strahlen vergoldet, verabschiedet sich der Führer mit herz 
lichem Händedruck von seinen Mitarbeitern, um dann, er 
neut umbrandet von jubelnder Begeisterung, die Stätte die 
ses denkwürdigen militärischen Schauspiels zu verlassen. 
Hetz vor der Führerschaft der NSDAP. 
Nürnberg, 14. September. Auch in diesem Jahre stand 
die Gau- und Kreisleitertagung des Reichsparteitages, an 
der auch die Reichsleiter und führende Parteigenossen teil 
nahmen, im Zeichen einer großen Rede des Stellvertreters 
des Führers. 
Nach einleitenden herzlichen Begrüßungsworten des 
Reichsorganisationsleiters Dr. Ley nahm 
Rudolf Hetz 
das Wort zu seinen Ausführungen, in denen er sich in um 
fassender Weise, von der Warte der Partei aus, mit den 
politischen Problemen der Zeit ebenso auseinandersetzte wie 
mit den Forderungen und Aufgaben des Tages. 
Er ging von einer Kennzeichnung der besonderen ge 
schichtlichen Bedeutung des diesjährigen Neichsparteitages 
aus und unterstrich Größe und Ausmaß der vom Führer 
in seiner Proklamation neugestellten Aufgaben: 
„Sind wir einst für ein neues politisches Denken im 
Volk eingetreten und haben wir in langen lahren des 
Kampfes ein neues politisches Denken herbeigeführt, haben 
wir eine neue weltanschauliche Durchblutung des deutschen 
Volkes, eine seelische Verwandlung durchgeführt, so steheu 
wir jetzt vor der Aufgabe, ihm ein neues wirtschaftliches 
Denken und Handeln zu vermitteln. 
„Wie in der Politik, so wird auch in der Wirtschaft un 
kompliziertes und gesundes Denken zum Erfolge führen." 
Die zweite Seite der besonderen Bedeutung des dies 
jährigen Parteitages charakterisierte der Stellvertreter des 
Führers dahin, daß in diesem Jahre in besonderem Um 
fang ausländische Gäste Zeugen des Nürnberger Geschehens 
sind, und es so der Partei möglich gewesen ist, hier einer 
Reihe von bedeutenden politischen Persönlichkeiten gewisser 
maßen die Visitenkarte der NSDAP, abzugeben. 
In den Worten Rudolf Heß' kam hier unter dem be 
geisterten Beifall der Führerschaft der Bewegung der 
Stolz über unser herrliches neues Reich und 
das Glück zum Ausdruck, das wir darüber empfinden, 
Weltgeschichte in konzentri e r t e st e r Form 
zu erleben itm d Weltgeschichte mitgestalten 
zu dürfen! 
Die schicksalhafte Bedeutung des Führers und seiner Be 
wegung habe aber ebenso der jüdische Bolschewismus er 
kannt, der mit allen Mitteln den Kampf gegen den Natio 
nalsozialismus zu organisieren versuche. 
„Nicht umsonst überschlagen sich neuerdings die „Praw 
da" und andere sowjetrussische Blätter in geradezu alttesta 
mentarischen Haßansbrüchen über uns. Mit dem Ausmaß 
allerdings, das dieser Weltkampf annimmt, steigt natur 
gemäß die Bedeutung der Partei, welche die ursprüngliche 
Trägerin des Kampfes gegen den Bolschewismus ist. 
(Fortsetzung aus Sonderausgabe Nr. 49) 
Verantwortlich; Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 