
Mittttgs - Uusgttbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Dienstag, 3. Oktober 
Nr. 
1435 
Der Bericht des Wehrmachtoberkommandos. 
Berlin, 3. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Im Laufe des 2. Oktober rückten weitere deutsche 
Truppen in die Festung Warschau ein. 
Die Zählung der Gefangenen sowie der in Warschan 
und Modlin erbeuteten umfangreichen Bestände an Waffen 
und sonstigem Kriegsgerät dauert noch an. 
Im Westen nur geringe Artillerie- und Flugzeug 
tätigkeit. 
Abschluß der Deutschlandreise des Grafen Terautschi. 
München, 3. Oktober. Die japanische Delegation, die 
sich unter Führung von GrafTe r a u t s chi seit 14 Tagen 
als Gast der Reichsregierung in Deutschland aufhält, traf 
am Montag abend auf dem Münchener Hauptbahnhof ein. 
In der Begleitung von Graf Terautschi befanden sich Oberst 
leutnant lasato sowie die Majore Kanada und K a t o. 
Zur Begrüßung der japanischen Gäste hatten sich im 
Fllrstensalon mit Staatssekretär Generalmajor Hofmann 
für den Reichsstatthalter, der Oberbürgermeister der Haupt 
stadt der Bewegung, Reichsleiter Fieh Ie r, eingefunden, 
ferner der japanische Generalkonsul Schüssel. 
Graf Ciano berichtet den Duce. 
Rom, 3. Oktober. Außenminister Graf Ciano kehrte 
am Dienstag um Uhr im Sonderzug von Berlin nach 
Rom zurück. Er begab sich sofort in den Palazzo Venezia, 
um dem Duce über seine Besprechungen mit dem Führer 
zu berichten. 
Zum Empfang des Außenministers hatten sich zahlreiche 
Beamte des Außenministeriums - mit Staatssekretär 
Bastianini an der Spitze, ferner der deutsche Geschäfts 
träger von Ples s e n, der Militärattache und der Orts 
gruppenleiter der AO der NSDAP, sowie der ungarische 
Gesandte auf dem Bahnsteig eingefunden, die von Graf 
Ciano überaus herzlich begrüßt wurden. 
Die Berliner Reise Graf Cianos beherrscht auch das Bild 
der Morgen- und Mittagsblätter, die die lebhaften Kund 
gebungen der Berliner Bevölkerung für den Duce und 
GrasCiano sowie seine überaus herzliche Verabschiedung 
von Reichsaußenminister von Ribbentrop unterstrei 
chen. Bei Wiedergabe des Auslandsechos finden die deut 
schen Kommentare, in denen die deutsch-italienische Freund 
schaft und die von Muiss o lini zur Vermeidung einer all 
gemeinen Katastrophe unternommenen Bemühungen betont 
und gewürdigt werden, besondere Beachtung. 
Was die Haltung der Westdemokratien anbelangt, so 
weisen die Pariser und Londoner Korrespondenten, vor allem 
auf den Unterschied Zwischen der in der dortigen Presse zur 
Schau getragenen Jntransigenz und der wahren Einstel 
lung. der Bevölkerung hin. 
Der Ciano-Besuch in der norditalienischen Presse. 
Mailand, 3. Oktober. Ter Besuch des italienischen Außen 
ministers Graf Ciano in Berlin ist weiter der Haupt 
gegenstand der norditalienischen Presseerörterungen. 
Corriere della Sera erklärt, in Berlin betone man, daß 
Deutschland, nachdem es in einem Monat den ihm von den 
Westmächten aufgezwungenen Krieg siegreich zu Ende ge 
führt habe, jetzt in der Lage sei, den Feinden erneut die 
Entscheidungsfrage „Krieg oder Frieden" vorzulegen. 
Deutschland sei sich bewußt, seinerseits alles für den Frieden 
getan -zu haben und tun zu wollen, aber auch militärisch 
jeder feindlichen Herausforderung die Stirn zu bieten, wenn 
die Gegenseite den Krieg wolle. 
In Erinnerung an den 2. Oktober 1935, an dem die ita 
lienischen Heere die Grenzen Abessiniens überschritten, 
schreibt der „Corriere della Sera", heute sei die Lage gegen 
über damals anders, aber der Geist des italienischen Volkes 
sei der gleiche. Wenn der Duce es für nötig halten sollte, 
das Volk Italiens zu einem neuen Appell aufzurufen, dann 
würde es ihm mit nicht geringerem Eifer und noch größe 
rer Siegeszuversicht folgen. 
Moskau und die baltischen Staaten. 
Moskau, 3. Oktober. Die gegenwärtig in Moskau herr 
schende diplomatische Aktivität, die mit der politischen Neu 
ordnung in Osteuropa verbunden ist, bestimmt weiter das 
Gesicht der Sowjetblätter. Alle Zeitungen veröffentlichen 
hintereinander auf der ersten Seite den Telegrammwechsel 
zwischen dem estnischen Außenminister Seit er und dem 
sowjetrussischen Regierungschef und Außenkommissar M o - 
lotow, das offizielle Kommunique über die Ankunft des 
lettischen Außenministers Munters in Moskau und 
dessen erste, zweistündige Unterredung mit Molotow 
und Stal i n. 
Der türkische Außenminister Saracoglu, der offen 
bar vor dem Abschluß seiner Moskauer Verhandlungen noch 
auf Instruktionen aus Ankara wartet, hatte am Montag 
keine Begegnung mit den sowjetrussischen Staatsmännern. 
Die Ratifizierung des sowjetisch-estnischen Beistandspak 
tes durch den estnischen Staatspräsidenten Paets wird 
ebenfalls in allen Blättern stark hervorgehoben. Da der 
Pakt sowjetischerseits bereits am Sonnabend ratifiziert 
wurde, dürste einer Ausführung der darin getroffenen Ab 
machungen jetzt nichts mehr im Wege stehen. Wahrscheinlich 
dürfte das Erscheinen der sowjetischen Ostseeflotte vor Oesel 
und Dago und im Hasen von Baltisch Port nur "noch eine 
Frage von wenigen Tagen sein. 
Tie Nachricht von der Moskauer Reise des litauischen 
Außenministers Urbsys, der schon Dienstagnachmittag 
hier -eintreffen soll, findet gleichfalls allgemein Beachtung. 
Prawda und Iswesti j a widmen am Dienstag dem 
sowjetisch-estnischen Beistandspakt und den sich daraus erge 
benden Veränderungen des politisch-strategischen Schwer 
gewichts in der Ostsee neue Sonderartikel. 
Die Jsweftija sieht in dem Pakt eine Garantie ersprieß 
licher Zusammenarbeit zwischen Estland und der Sowjet 
union. Dadurch, daß der Sowjetunion die Inseln Otzsel 
und Dago sowie der Hafen von Baltisch Port als Basen 
ihrer Kriegsmarine eingeräumt wurden, seien die opera 
tiven Möglichkeiten der sowjetischen Oftseeflotte und der 
sowjetischen Luftstreitkräfte sowohl in der Einfahrt zum 
Finnischen und «zum Rigaer Meerbusen als auch in der 
Ostsee überhaupt, beträchtlich erweitert worden. 
Zugleich aber schaffe die neue Lage auch für Estland eine 
absolute Sicherung seines territorialen Bestandes. Die wach 
sende Bedeutung der sowjetischen Kriegsmarine und die 
Befestigung ihrer strategischen Positionen in der Ostsee stell 
ten ferner die sicherste Garantie für die Lebensinteressen 
auch der übrigen baltischen Staaten dar. Estland habe als 
erster der Baltenstaaten diese einfache Wahrheit begriffen 
und durch den Abschluß des Beistandspaktes mit der Sowjet 
union auch den anderen baltischen Staaten ein würdiges 
Beispiel gegeben. 
Die Prawda schreibt in einem demselben Thema gewid 
meten Artikel, der Sinn des Beistandspaktes zwischen der 
Sowjetunion und Estland bestehe darin, daß Estland von 
nun an nicht mehr als Waffenplatz gegen die Sowjetunion 
im Interesse der Kriegsbrandstifter ausgenutzt werden 
könne. Der Pakt schaffe vielmehr alle Voraussetzungen für 
die weitere Entwicklung der freundschaftlichen Beziehungen 
Zwischen beiden Staaten und diene der.Sache des Friedens 
in Europa, dessen Fundament durch den deutsch-sowjetischen 
Freundschaftsvertrag gelegt worden fei. 
Der Außenminister Litauens nach Moskau abgeflogen. 
Kowno, 3. Oktober. Außenminister Urbsys hat am 
Dienstag mit dem Flugzeug die Reise nach Moskau ange 
treten. 
Zusammen mit ihm begaben sich dorthin der litauische 
Gesandte in Moskau, Natkevicius, und der litauische 
Konsul in Moskau, Svelnikovas, ferner der sochzet 
russische Geschäftsträger in Kowno, Posdniskow, üud 
der neue sowjetrussische Handelsvertreter Esanow. 
„Wenn England jetzt den Krieg weiterführt." 
Oslo, 3. Oktober. Der Berliner Korrespondent von 
Aftenposten meldet in einem längeren Bericht, daß die 
Friedensaktion Deutschlands und Rußlands durch Ribben 
trops Aeußerungen in Moskau bereits eingeleitet sei. 
Wenn England den Krieg jetzt noch weiterführen wolle, so 
tue es das ausschließlich um des britischen Prestiges willen. 
England behaupte, den Krieg gegen die nationalsozialistische 
Führung Deutschlands führen zu wollen, nicht gegen das 
deutsche Volk, sondern Zu dessen Bestem. 
Was würden die Engländer Wohl sagen, wenn das Aus 
land aus Liebe zum englischen Volk Krieg gegen dessen 
Königshaus und das Parlament predigen würde. Jedes 
große Volk verschaffe sich die Regierung, die es selbst 
wünsche. Also sei ein Krieg gegen diese Regierung ein 
Krieg gegen das Volk und bis zum letzten Mann dieses 
Volkes. 
Englands Hungerblockade bedroht allein die Neutralen. 
Oslo, 3. Oktober. Die Zeitung Nationen schreibt am 
Dienstag in ihrem Leitartikel, selbst die erbittertsten Gegner 
müßten heute zugestehen, daß die Einkreisung Deutschlands, 
die die Westmächte zustandezubringen versuchten, miß 
glückt und auch der Plan einer wirtschaftlichen Blockade 
durch das deutsch-russische Abkommen ernstlich geschwächt 
worden sei. Möge der britische Seekrieg noch so wirkungs 
voll sein, so würde es Jahre dauern, ehe Deutschland über 
haupt vielleicht geschädigt werde. 
In manchen neutralen Ländern aber, und gerade in 
Norwegen, würden schon in wenigen Wochen die notwen 
digen« Dinge fehlen. Auch die anderen nordischen Länder 
würden die Blockade viel schwerer zu spüren bekommen als 
die Macht, die England eigentlich treffen wolle. 
Das Blatt richtet dann einen dringenden Appell an die 
neutralen Länder, die in größerer Gefahr schwebten als die 
Kriegführenden selbst, sich zu einem energischen Vorstoß zu 
gunsten eines Friedensschlusses zu sammeln. 
„Der Krieg", so heißt es, „droht mit gegenseitiger Ver 
nichtung, aber lange bevor England oder Deutschland be 
droht sind, werden die kleinen Staaten schon längst zusam 
mengebrochen sein. Jetzt ist'die letzte Gelegenheit zur Ret 
tung aller vorhanden. Wer wagt es, die Verantwortung 
dafür zu übernehmen, daß man sie verstreichen lasse?" 
In Tidens Tegn erklärt Außenminister Koht, die 
norwegische Regierung befasse sich gegenwärtig mit der 
Frage, wie einer weiteren Erschwerung des neutralen 
Handels zu begegnen sei. Vielleicht könne in Gemein 
schaft mit den anderen nordischen Staaten eine Lösung ge 
funden werden. 
Die große Verantwortung Englands und Frankreichs. 
Reval, 3. Oktober. Neben den Meldungen über die Reise 
der Außenminister Lettlands und Litauens nach Moskau, 
die hier verständlicherweife besonderes Interesse erweckt, 
nehmen in den Zeitungen Estlands die Nachrichten über den 
Besuch des italienischen Außenministers in Berlin und sein 
Echo in der Weltpresse einen größeren Raum ein. 
Die Ueberschrrften besagen, daß Europa im Augenblick 
zwischen zwei Kriegen stehe und England und Frankreich 
eure schwere und schreckliche Verantwortung trügen. 
Der britische Botschafter will in Tschuugking „sondieren". 
Schanghai, 3. Oktober. Ein bevorstehender Besuch des 
britischen Botschafters in China, Kerr, in Tschungking, 
hat, wie Domei meldet, beträchtliches Aufsehen erregt, ins 
besondere im Hinblick auf die delikaten Beziehungen zwi 
schen Großbritannien und Tschungking. 
Man nimmt an, daß Kerr bei der Regierung in 
Tschungking bezüglich der Behandlung der gegenwärtigen 
Lage „sondieren" will. 
Englands Lügen verfangen nicht in Fernost. 
Tokio, 3. Oktober. Unter dem Titel „Propagandaunfug" 
beschäftigt sich die dem Außenamt nahestehende Japan 
Times mit skrupellosen ausländischen Propagandamethoden. 
Deutlich wird dabei auf das britische Lügenmini - 
sterium mit Fingern gewiesen. Die Zeitung schreibt 
einleitend, Japan habe bei Beginn des China-Konflikts Ver 
sucht, der Welt die wahren Beweggründe Japans klar zu 
machen, was aber von gewissen Mächten als „Propaganda" 
abgelehnt und mit beleidigenden Bemerkungen beantwortet 
worden sei. Jetzt dagegen mute man Japan Zu, die Propa 
ganda dieser 'selben Mächte als Wahrheit entgegenzunehmen. 
Die „Japan Times" meint dann, an sich brauche Propa 
ganda keinen Schaden zu machen und Propaganda «sei eine 
wertvolle M e t h o d e, in Friedenszeiten Ver st än - 
digun> g und Freundschaft unter den Nationen zu 
fördern. Propaganda sollte ein einflußreichen Faktor zur 
Verhinderung von Kriegen sein. 
Aber im Weltkrieg 1914 —18 sei die Propaganda miß 
braucht worden. Während die Nationen beschlossen 
hätten, gewisse Waffen vom Humanitären Standpunkt aus 
nicht zu gebrauchen, habe man sich in der Propaganda keine 
Hemmungen auferlegt, obgleich ihre moralischen Auswirkun 
gen ebenso Zerstörend gewesen seien wie Bomben und Ka 
nonen, wenn nicht gar schlimmer. Der jetzige europäische 
Krieg habe diese üblen Methoden in ihren widerwärtigsten 
Aspekten wieder aufleben lassen. 
In 'schärfsten Ausdrücken verwahrt sich dann das Blatt 
gegen diese Beeinflussungsversuche. Eindeutig wird klar 
gestellt, daß Lügen über Lügen in aller Schamlosigkeit ver 
breitet werden. Damit aber kein Zweifel bestehen kann, 
welche Mächte als Urheber dieser Lügenflut gemeint sind, 
erinnert die Zeitung daran, daß in kurzem ein Reklame 
agent einer europäischen Macht erscheinen werde. Er werde 
taube Ohren finden, und „wenn er zu uns redet, bis er rot 
wird im Gesicht". 
Diese Bemerkung der „Japan Times" bezieht sich offen 
sichtlich auf die Ankündigung eines englischen Jour 
nalisten, der früher in Japan lebte und nun eine 
„Zweigstelle des britischen Jnformationsministeriums" in 
Japan errichten soll. Allein diese Tatsache hat in politischen 
Kreisen starkes Aufsehen erregt, gleichzeitig aber auch Ver 
wunderung über die englische Naivität. 
Man ist sich in politischen Kreisen Tokios durchaus dar 
über klar, daß die bereits in Bangkok und Hongkong einge 
richteten Zweigstellen des englischen Reklamedienstes ihre 
zweifelhaften Methoden in Interessengebieten Japans zur 
Anwendung bringen, nämlich in Südchina und in Siam. 
In führenden politischen Kreisen wird es daher lebhaft be 
grüßt, daß die dem Außenamt nahestehende „Japan Times" 
den englischen Reklamemethoden und ihren hierfür bezahlten 
Agenten eine scharfe Ablehnung entgegengebracht hat. 
Auch Chile wendet sich gegen Englands brutale Willkür. 
Santiago de Chile, 3. Oktober. Außenminister Orteg est 
gab am Montag der Zeitung El Chileno ein Interview, in 
dem er ausführten 
„Die Kriegskonterbande muß sich ausschließlich auf Ar 
tikel beschränken, die speziell für kriegerische Operationen 
verwendet werden. Chile kann die Erweiterung der Konter 
bande'auf andere Waren nicht annehmen, denn das wider 
spricht jedem Recht und jeder Billigkeit und .zwingt die 
Neutralen zur Teilnahme am Wirtschaftskrieg. Chile be 
harrt fest auf dieser Auffassung und hat entsprechende 
Schritte in Panama unternommen." 
Der chilenische Außenminister wendet sich dann heftig 
gegen die Schwarzen Liste n Englands, die er als eine 
Einmischung in die Souveränität bezeichnet und erinnert 
an die Proteste aus den Vereinigten Staaten, Peru und 
Mexiko gegen die Schwarzen Listen des Weltkrieges. Die 
Panamakonferenz müsse in dieser Hinsicht eine gemeinsame 
Stellungnahme festlegen. 
Neutralitätsentschließung auf der Panama-Konferenz. 
Panama, 2. Oktober. In der Vollsitzung der Delegations 
führer der panamerikanischen Konferenz zu Panama wur 
den bereits am Montagnachmittag alle von den Unteraus 
schüssen beschlossenen Resolutionen über die NeutraUtät und 
die Erhaltung des Friedens auf dem amerikanischen Kon 
tinent gebilligt. 
Die Entschließungen betreffen auch die zum Interessen 
gebiet des amerikanischen Erdteils gezählten Inseln und 
Gewässer. 
Bewaffnete Handelsschiffe sind Kriegsschiffen gleichzusetzen. 
Neuyork, 3. Oktober. Der Professor für internationales 
Recht an der Aale-Universität Dr. Edwin Borchard und 
der Professor an der Columbia-Universität Charles Cheney 
H yde unterstützen in öffentlichen Erklärungen die bereits 
bekanntgegebene Rechtsauffassung ihres Kollegen Moore, 
daß bewaffnete Handelsschiffe als Kriegsschiffe anzusehen 
sind. Borchard verlangt daher, daß bewaffneten Handels 
schiffen das Anlaufen von Häfen der Vereinigten Staaten 
von Amerika verboten werde. 
Die deutsche Warnung, die U-Boote würden bewaffnete 
britische Handelsschiffe, wenn sie gesichtet würden, versenken, 
berühre nicht den Stand der amerikanischen Schiffahrt und 
den der anderen Neutralen. Es bestehe aber die Gefahr 
einer schließlichen amerikanischen Verwicklung, falls England 
seine Praxis aus dem Weltkrieg wieder aufnehme und die 
amerikanische Flagge mißbrauche. Damals 
habe England seine Schiffe, wie es selbst eingestanden habe, 
wiederholt unter amerikanischer Flagge fahren lassen/um die 
deutschen U-Boote irrezuführen. 
Auch die „Lusitania" habe auf ihrer vorletzten Fahrt die 
Flagge der Vereinigten Staaten geführt. Bewaffne England 
jetzt erneut feine Handelsschiffe, so müsse es auch die Kon 
sequenzen und das Risiko einer Versenkung ohne Warnung 
auf sich nehmen. 
Hyde erklärte- daß ein auch, nur für Verteidigungszwecke 
bewaffneter Handelsdampfer nicht die Immunität gegen An 
griffe ohne Warnung für sich beanspruchen könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 