
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
»939 
Berlin» 
Dienstag, 12. Dezember 
Nr. 
1734 
Eine gemeine Verleumdung der „Daily Mail", 
Berlin, 12. Dezember. Die englische Presse versucht in 
steigendem Maße, den Erfolg der deutschen Seekriegs 
führung durch Greuelpropaganda zu begegnen. Ein 
typisches Beispiel lieferte kürzlich die Daily Mail, die ihrer 
Bestürzung über die Vernichtung der „Rawalpindi' 
durch einen abenteuerlichen erfundenen Bericht über das 
Seegefecht bei Island Luft machte. 
Das Blatt behauptet, die deutschen Kriegsschiffe feien 
dicht an die Rettungsboote herangegangen, offensichtlich mit 
dem überlegten Vorsatz, dieselben mit ihrer Hecksee vollzu 
schlagen. Einige seien zum Kentern gebracht worden, wobei 
die Insassen in das eiskalte Wasser geworfen worden wären. 
Als die britischen Seeleute sich im Wasser abgemüht hätten, 
hätten sich deutsche Matrosen, die gut englisch sprechen 
konnten, an der Reeling aufgestellt und gerufen: „Ist es da 
unten kalt? Hoffentlich habt ihr eine gute Nacht!" Andere 
hätten ins Wasser gespuckt. 
Diese gemeine Verleumdung des britischen 
Blattes richtet sich durch sich selbst. Es liegen seit Kriegs 
ausbruch zahllose Zeugnisse über die Ritterlichkeit 
der deutschen Kriegsmarine vor, die auch durch 
Aussagen britischer Seeleute bekräftigt wurden. Ganz ab 
gesehen davon ist es bekannt, daß die deutschen Kriegsschiffe 
einen Teil der Besatzung des Hilfkreuzers geborgen haben. 
Die DailyMailhat augenscheinlich aus ihrer eige 
nen E r in n er u n gs m a p p e der Verbrechen geschöpft, 
die während des Weltkrieges von britischen Seeleuten gegen 
wehrlose Ungehörige der deutschen Kriegsmarine begangen 
und durch Zeugenaussagen bestätigt wurden. 
In der „Daily Mail" vom 5. Februar 1916 kann z. B. 
jeder nachlesen, wie es dem Kommandanten des deutschen 
Luftschiffes „L 19" und 16 Mann der Besatzung er 
ging, als sie, mit dem Wrack in der Nordsee treibend, den 
britischen Fischdampfer „King Stephen" baten, sie zu 
retten. 
Trotz der ehrenwörtlichen Zusicherung, daß die Deutschen 
den Weisungen des Kapitäns folgen würden, lehnte die Be 
satzung des Fischdampfers die Rettung ab und überließ die 
wehrlosen Schiffbrüchigen ihrem Schicksal. Sämtliche 
Leute von „L 19" kamen u m. 
Die Segnungen des englischen Krieges für die Dominien. 
Berlin, 12. Dezember. An der Haltung der D o m i n i e n 
kann England in diesen Tagen keine reine Freude haben. 
So berichtet der Economist, daß die australische Re 
gierung nicht nur in der Frage der Löhnung für die 
australische Miliz in Schwierigkeiten beim Parlament ge 
kommen ist-, sondern auch mit Ach und Krach eine Nieder 
lage vermieden hat in einer Frage, die England außeror 
dentlich berührt. 
Als der Ministerpräsident kürzlich mitteilte, daß am An 
fang des nächsten Jahres die erste Division des australischen 
Expeditionskorps nach Europa verschifft werden werde, 
brachte der Vorsitzende der Arbeiterpartei den Gegenvor 
schlag ein, daß Australien seine Soldaten zu eigener Ver 
teidigung brauche und daher kein Expeditionskorps entsandt 
werden solle. Mit nur fünf Stimmen vermochte die 'Re 
gierung ihren Antrag durchzusetzen. 
Die Burenzertung Die Burger berichtet aus Preto 
ria, daß die Regierung Smuts mit Zahlreichen 
Schwierigkeiten zu rechnen hat. Die weitgehenden Ver 
änderungen in der Verwaltung, insbesondere im Verteidi 
gungsministerium und im Büro des Ministerpräsidenten, 
lassen darauf schließen, daß der Ministerpräsident sich der 
starken Opposition gegen seine Politik bewußt ist. 
Dieser Widerstand der Mehrheit der Bevölkerung lebt 
auch innerhalb des durch General Hertzog ausgebauten 
Verwaltungsapparats. Darum versuche man Heute die Be 
hörden von allen Elementen zu säubern, die treu zu Hertzog 
stehen und dem Empire feindlich gesinnt sind. Eine Reihe 
von Beamten, die meist eine lange und ehrenvolle Dienst 
zeit hinter sich haben, würden darum entlassen oder man 
nehme ihnen ihre Arbeit und gebe sie anderen, die gleich 
zeitig über sie eine Kontrolle ausüben. Versetzungen an 
unwichtige Posten liegen ebenfalls im Zuge dieser Säube 
rung. 
Es ist nur die Frage, ob man den Einfluß Hertzogs, der 
nachdrücklich und weitreichend ist, vollends wird ausschalten 
können. 
Wie man hört, wenden sich die südafrikanischen Natio 
nalisten auch sehr energisch gegen die servilen „Er 
g e b e n h e i t s e r k l ä r u n g e n" des südafrikanischen 
Ministers für Eingeborenenangelegenheiten, Reitz, die 
dieser in London abgibt. „Die Burger" wenden sich jeden 
falls in sehr ironischem Tone gegen das vielfach für den 
Krieg gegen Deutschland vorgebrachte Argument, daß der 
Kamps auf Englands Seite „zum Vorteil Südafrikas" sei. 
Das Blatt beweist, daß jede Preissteigerung stark erhöhte 
Erzeugungskosten im Gefolge habe, jeder Gewinn damit 
also illusorisch sei. 
Auch in Aegypten melden sich Stimmen, die erken 
nen lassen, daß man dort den Krieg an der Seite Englands 
nicht als reinen' Gewinn betrachtet. Der frühere ägyptische 
Ministerpräsident und gegenwärtige Präsident der Natio 
nalen Jndustrieunion, Sidki Pascha, gab der Zeitung Al 
Vnlagh die Erklärung ab, daß die starke Ausrüstung und 
Verproviantierung der Truppen sowohl die Kredite wie auch 
die ägyptische Bilanz aufs äußerste erschöpfe. 
Da man früher versäumt habe, die ägyptische Wirtschaft 
auf Eigenproduktion umzustellen und die Wasserkräfte und 
die Bodenschätze, insbesondere die oberägyptischen Eisenerze, 
nicht ausgenutzt habe, fehle es dem Lande jetzt an allem. 
Dies ist eine kleine Blütenlese der Segnungen des eng 
lischen Krieges für die Dominien. 
Kundgebung der Volkstumsverbände. 
Berlin, 12. Dezember. Aus Anlaß der Jahresta 
gung d e r V o I k s t u m s v e r b ä n d e fand am Montag 
in der Krolloper eine Kundgebung statt, zu der neben den 
Gauverbandsleitern der Volkstumsverbände und führenden 
Persönlichkeiten der deutschen Volksgruppen in Europa Ver 
treter des Staates, der Partei und der Wehrmacht erschie 
nen Waren. 
Im Auftrage des stellvertretenden Gauleiters Gör 
litzer überbrachte der Bundesgeschäftsführer des VDA., 
Minke, die Grüße der Berliner Gauleitung. 
Der Vorsttzenoe der Bundesleitung des VDA., General 
Professor Dr. Haushofer, übermittelte die Grüße des Stell 
vertreters des Führers. 
Der Stellvertreter des schwerverletzten Leiters der 
Deutschen Vereinigung in Posen-Pomerellen, SS-Oberfüh 
rers Dr. Kohnert, von Gers d o r ff-Bromberg, 
dankte den Leitern und Mitarbeitern der Volkstumsver 
bände für ihre Arbeit zu Gunsten des deutschen Volkstums 
im Auslände. Der deutsche Volkstum im ehemaligen Polen 
habe die überaus schwere Prüfung, die die Polen ihm auf 
erlegt hätten, in seiner unbeirrbaren Treue zum 
Geiamtdeutschtum bestanden. Unter diesen deutschen 
Menschen im Osten habe die Idee Adolf Hille As , die 
sie schließlich ins Reich zurückgeholt habe, schon frühzeitig 
einen Siegeszug angetreten. 
Er gelobte, daß die Angehörigen der befreiten deutschen 
Volksgruppen in Polen dankbare und getreue Söhne des 
Großdeutschen Reiches sein wollten, das sie heimgeholt habe; 
denn die furchtbaren Leiden der vielen tausend Toten, die 
zahllosen verletzten und gequälten Menschen seien nicht um 
sonst gewesen. 
Der Leiter der Bewegung in der deutschen Volksgruppe 
in Lettland, Dr. Kröger, erklärte, die letzten 20 Jahre be 
deuteten für das Baltendeutschtum einen schweren, nie ab 
reißenden Kampf für seine Selbstbehauptung. Dieser 
Kampf sei nicht unterbrochen worden, bis der Ruf des 
Führers zu den Deutschen im Baltikum gedrungen sei, 
die weit hinaus geschobene Vorpostenstellung aufzugeben 
und eine neue Aufgabe im Osten zu übernehmen. 
Die Antwort auf diesen Appell des Führers sei ein be 
dingungsloses und freudiges Ja aller Baltendeutschen ge 
wesen. Als treue Gefolgsleute des Führers würden sie an 
der Gestaltung der gesamtdeutschen Zukunft bedingungslos 
mitarbeiten. 
Anschließend sprach SS-Oberführer Dr. Behrends über 
grundsätzliche Fragen der Volkstumsarbeit, wobei er die 
weitere Notwendigkeit dieser Arbeit und eines Volkstum 
verbandes hervorhob. 
SS.-Obergruppenführer Lorenz gab dann einen Rück 
blick aus die bisher geleistete Arbeit. Wenn heute an die 
Umsiedlung großer deutscher Volksgruppen herange 
gangen werden könne, so sei das nicht zuletzt das Verdienst 
der Volkstumsverbände, die sich in jahrelanger 
Arbeit um die Kenntnis dwser Probleme bemüht hätten. 
Der Redner sprach seine Genugtuung über die vorbild 
liche Art und Weise aus, mit der die Rückführung der Bal 
tendeutschen vor sich gehe, die dem Ruf des Führers in ab 
soluter Disziplin gefolgt seien. 
Weiter sprach er seinen Dank den Gaubeauftragten der 
Volkstumsarbeit für die bisher geleistete Arbeit aus und ge 
dachte mit Anerkennung der vielen deutschen Männer, die 
sich für die schwierige Arbeit der Aussiedlung der Deutschen 
Ostpolens zur Verfügung gestellt haben. 
Weiter hob er die Einsatzungbereitschaft der deutschen 
Männer und Frauen hervor, die den Heimkehrern nach 
Ueberschreiten der Grenze die Pflege und Betreuung, die sie 
brauchten, angedeihen lassen würden. 
Lorenz schloß seine Ausführungen mit der Feststellung, 
daß die Volkstumsarbeit dem Ziel Adolf Hitlers diene, näm 
lich der Erhaltung des gesamten deutschen Volkes. 
Stärkste Beachtung der englischen Verluste in Rom. 
Rom, 12. Dezember. Dm neuen schweren Verluste der 
-englischen Handelsflotte finden in Italien stärkste Beach 
tung und werden von den Blättern in größter Aufmachung 
angekündigt. 
Giornale d'Jtalia spricht von einem „weiteren schwarzen 
Tag der britischen Marine", während Tevere betont, daß 7 
englische Dampfer mit über 35 030 t an einem einzigen Tag 
versenkt worden seien. Diese für Deutschland so erfolgreichen 
Aktionen zur See stellten die einzigen Waffentaten dar, die 
in diesem so eigenartigen Kriege zu verzeichnen seien. 
Der U-Boot- und Minenkrieg habe bisher 163 englische, 
und neutrale Schiffe mit einer Gesamttonnage von 717 337 t 
(die Zahlen liegen bereits erheblich höher. Die Schrift!.) 
auf den Grund des Meeres befördert, wobei es sich um eine 
nicht einmal vollständige Liste handele, da alle bekanntge 
wordenen Nachrichten, wie dies bereits der Weltkrieg gelehrt 
habe, beträchtlich hinter den wirklichen Zahlen zurück 
blieben. 
Von besonderem Interesse sei es aber auch, sich eine Vor 
stellung von den Möglichkeiten einer Ersetzung der verlore 
nen Schiffe durch Neubauten zu machen. Nach amerika 
nischen Statistiken Habe England 1915 Neubauten von 
653 333 t und 1916 von 633 333 t durchgeführt, Zahlen, die 
gegenüber Friedenszeiten gering erscheinen könnten, wobei 
man aber berücksichtigen müsse, daß die Werften in Kriegs 
zeiten vor allem Zum Bau von Kriegsschiffen und zu Repa 
raturen von Kriegs- und Handelsschiffen benötigt würden. 
Wenn die Neubauten 1913 das, gleiche Tempo hätten wie 
1915, so würden die im kommenden Jahre vom Stapel lau 
fenden Schiffe noch nicht einmal einen Teil der Verluste der 
ersten drei Kriegsmonate aufwiegen. 
Die Umsiedlungskommission hat die Tätigkeit aufgenommen. 
Luck, 12. Dezember. Der Hauptbevollmächtigte der 
Reichsregierung für die Umsiedlung ist planmäßig am 
Dienstag in Luck eingetroffen. Auch die Gebietsbevollmäch 
tigten haben ihre Bestimmungsorte erreicht. Die Tätigkeit 
der Umsiedlungskommission hat begonnen. 
Verachtung für die Genfer Machenschaften in Moskau. 
Moskau, 12. Dezember. Die Versammlung des Genfer 
Vereins und dessen Beschluß, an die Sowjetunion das be 
kannte Ultimatum zu richten, wird in Moskau mit 
absoluter Gleichgültigkeit aufgenommen. 
Die Presse hat bis Dienstag überhaupt noch keine Mit 
teilung und keinen Hinweis auf den Zusammentritt. der 
Genfer Liga gebracht und von deren Beschlüssen nicht die 
geringste Notiz genommen. In hiesigen Kreisen herrscht 
die Auffassung, daß Moskau mit dieser souveränen Nicht 
beachtung der Machenschaften Genfs seine Verachtung gegen 
über den Genfer Methoden bekunden will. 
Man hält es hier für ausgeschlossen, daß sich die Sow 
jetregierung auf die Forderungen des Ultimatums einläßt 
und fragt sich nur, ob sich Moskau mit einer scharfen Zu 
rückweisung der Genfer Zumutungen begnügen oder ob es 
die Gelegenheit wahrnehmen wird, ein für alle Mal dem 
Völkerbund den Rücken zu kehren. 
Madrid: „Viel Geschrei und wenig Wolle". 
Madrid, 12. Dezember. Arriba bemerkt ironisch zu dem 
Genfer Ultimatum an die Sowjetunion, daß es nichts an 
deres bedeute als ein Holzschwert in Kinderhand. Das Ulti 
matum werde niemanden einschüchtern, am wenigsten Ruß 
land. Wenn man die Apathie früherer Sitzungen bedenke, 
sei das Genier Tagewerk diesmal beinahe erstaunlich. Das 
Endresultat werde jedoch wieder sein v i e I G e s ch r e i u n d 
wenig Wolle. 
Die Kopenhagener Presse zur Genfer Sitzung. 
Kopenhagen, 12. Dezember. Die Kopenhagener Blätter 
beschäftigen sich eingehend mit der Behandlung des finni 
schen Appells an die Genfer Liga und der befristeten Auf 
forderung an Rußland, von deren Erfolg man sich aller 
dings nichts verspricht. Darin stimmen alle Betrachtungen 
in der dänischen Presse übereiu. 
Recht bemerkenswert ist, was der Genfer Korrespondent 
von Politiken über die heikle Stellung schreibt, in die die 
Liga durch den finnischen Appell versetzt wurde; sie müsse 
sich mit der größten Vorsicht bewegen, wenn sie nicht ihren 
endgültigen Selbstmord riskieren oder die kleinen neutralen 
Staaten so kompromittieren wolle, daß sie moralisch, um 
nicht Zu sagen, praktisch in den großen Konflikt in Europa 
hineingezogen würden. 
Ein Zeichen dafür, daß sich diese Neutralen aus allen 
Verwicklungen herauszuhalten wünschten, fei die von fünf 
Ländern, darunter Dänemark, eingebrachte und von der 
Genfer Versammlung auch angenommene Tagesordnung, 
wonach der russisch-finnische Konflikt die einzige politische 
Frage sein solle, die von der Versammlung behandelt wer 
den dürfe. 
Unter dem Titel „Paragraphen und Wirklichkeit" wird 
im Leitartikel von Nationaltidende gesagt, daß ein Aus 
schluß der Sowjetunion aus der Genfer Liga für Finnland' 
von keiner praktischen Bedeutung fein würde, abgesehen von 
den Schwierigkeiten, die aus der Abstimmung über einen 
solchen Vorschlag für die kleinen Nachbarn der beiden Groß 
mächte Deutschland und Rußland entstehen könnten. 
Da also von Genf keine wirksame Hilfe für Finnland 
erwartet werden könne, sammelten sich alle Wünsche in der 
Hoffnung auf einen möglichst stillen Verlauf der Genfer 
Tagung. 
Beisetzung deutscher Marinesoldaten in Nyborg. 
Kopenhagen, 12. Dezember. 6 deutsche Marinesoldaten, 
die nach dem Untergang eines deutschen Vorpostenbootes im 
Langelandbelt am Montag von dänischen Marinefahrzeugen 
tot geborgen worden waren, wurden am Montag auf dem 
Friedhof von Nyborg auf Annen beigesetzt. 
Ter Feier in der Stadtkirche, vor der eine Ehrenwache 
der dänischen Marine ausmarschiert war, wohnten Vertre 
ter der Deutschen Gesandtschaft, der Auslandsorganisation 
der NSDAP, und der Deutschen Kolonie'aus Kopenhagen 
bei. Das dänische Marineministerium hatte Kommandeur- 
Kapitän von Pontoppidan entsandt. 
Anwesend waren ferner der deutsche Konsul von Svend 
borg, alle Mitglieder des Nyborger Stadtrats, der zustän 
dige Polizeimeister und viele andere. Ter kirchlichen Feier, 
folgte die Beisetzung in' einem gemeinsamen Grab auf dem 
Friedhos der Stadt. Eine Abordnung dänischer Marine 
soldaten erwies den toten deutschen Kameraden die letzten 
Ehre. 
Der King lobt das Expeditionskorps. 
London, 12. Dezember. Der König hat nach seiner 
Rückkehr nach London in einer besonderen Botschaft an den 
englischen Oberkommandierenden, Lord Gort, seine Zu 
friedenheit über den harmonischen Verlauf seiner Frühstücks 
reise und die „vorbildliche Haltung" der eng 
lischen Expediti o n s a r m e e in Frankreich ausge 
sprochen. Lord Gort hat diese Botschaft in einem Armeebe 
fehl den Truppen bekanntgegeben. 
Den Tommies schwillt gewiß die Brust, wenn ihnen die 
königliche Anerkennung ihrer „vorbildlichen Haltung" zur 
Kenntnis gebracht wird. Oder sollte doch einer unter ihnen 
sein, der sich fragt: „Was haben wir denn bisher geleistet?" 
Bisher ist der Krieg des englischen Expeditionskorps ge 
nau so verlaufen, wie man sich das gewünscht hatte, werden 
sich die Aufrichtigen gestehen. Man lag weit vom Schuß 
in der Gegend von Lille und Vertrieb sich die Zeit „wie Gott 
in Frankreich". Unterdes verkündeten die Börsenjuden und 
Kriegsgewinnler in London mit blutrünstigen Worten den 
Vernichtungskampf gegen Deutschland, und die Franzosen 
lagen im deutschen Feuer. 
Das ist-die Art, wie sich die englische Plutokratie den 
Krieg wünscht: ganz ohne eigenes Risiko! Aber es ist nicht 
die Art, einen Krieg zu gewinnen. Die deutschen U-Boote 
und Flieger haben den Londoner Kriegsmachern bewiesen 
und werden es ihnen weiter beweisen, daß Deutschland den 
Fehdehandschuh aufgenommen hat und Zuschlägt, bis Bri 
tannien am Boden liegt. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 