
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 23. Mai 
Nr« 
808 
Brauchitsch dankt der Polizei und LL. 
Berlin, 23. Mai. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Ge 
neraloberst von Brauchitsch, hat den der Wehrmacht 
beim Einmarsch nach Böhmen und Mähren zugeteilten Ver 
bänden der Ordnungspolizei und der -Verfügungstruppe 
nach ihrem Ausscheiden aus seinem Befehlsbereich feinen 
Dank und seine Anerkennung für die gemeinsam mit der 
Wehrmacht dem Vaterlande geleisteten Dienste ausge 
sprochen. 
Organisatoren des Leistungskampfes besuchen Italien. 
Berlin, 23. Mai. Einer Einladung des Präsidenten der 
faschistischen Industriearbeiter-Konföderation, Cianetti, 
folgend, hat der Beauftragte für den Leistungskampf der 
deutschen Betriebe und Leiter des Hauptamtes NSBO, 
Reichsamtsleiter Dr. Hupfauer, mit einer Anzahl seiner 
Mitarbeiter eine Fahrt durch Italien angetreten, die 
einem eingehenden Studium der arbeitsregelnden Organisa 
tionen und der italienischen Betriebe gewidmet ist. 
Dr. Hupfauer wurde an der Grenze von einem Beauf 
tragte des Präsidenten Cianetti und in Rom vom Gauob 
mann der Industriearbeiter-Konföderation, Fuliero, 
empfangen. Am ersten Tage des Besuches fanden Empfänge 
statt bei der Leitung der faschistischen Partei; anschließend 
wurde am Ehrenmal der gefallenen Faschisten ein Kranz nie 
dergelegt. 
In den Ansprachen wurde der gemeinsame Wille zu einer 
noch engeren Zusamenarbeit und einem regen Gedanken 
austausch auf dem Gebiete der Arbeitspolitik zum Ausdruck 
gebracht. 
Dr. Hupfauer betonte in seiner Rede im Hause der Jlu 
dustriearbeiter-Konföderation, daß in der bisherigen drei 
jährigen Zusammenarbeit zwischen dem Präsidenten Cia 
netti und dem Reichsorganisationsleiter Dr. Ley die ar 
beitspolitische Zusammenarbeit der beiden großen Nationen 
von Jahr zu Jahr gewachsen sei. Aufgabe seines Besuches 
sei es, die Zusammenarbeit noch zu verstärken, und eine enge 
persönliche Arbeitsverbindung zu schaffen. 
Deutscher Studententag Würzburg 1939. 
Würzburg, 23. Mai. Dem Gedenken der Gefallenen galt 
der weihevolle Auftakt der öffentlichen Veranstaltungen des 
Groß deutschen S t u d e n t en t a g e s 19 39 am 
Dienstagvormittaz. Die Totenehrung vereinte vor dem Ge 
denkstein der deutschen Studentenschaft zu Füßen der Feste 
Marienberg die Studenten und Studentinnen des Groß 
deutschen Reiches, die Vertreter der Partei und'ihrer Glie 
derungen, des Staates und der Wehrmacht. 
Die Volksdeutschen und sudetendeutschen Stundenten 
bundsgruppen und die Langemarck-Studenten gruppierten 
sich vor den Fahnen, die vor dem Langemarck-Stein Auf-' 
stellung genommen hatten. In dichten unübersehbaren 
Reihen folgten die Studenten aus allen Gauen des deutschen 
Sprachgebietes sowie die ausländischen Studentenabord 
nungen vor dem Symbol des unsterblichen Opfergeistes 
deutscher Jugend. 
Das gemeinsam gesungene Lied „Ein junges Volk steht 
auf" eröffnete die Feier, worauf der Musikreferent der 
Reichsstudentenfllhrung, Schrot, in flammenden Versen das 
Bekenntnis zu den Toten des großen Krieges und der Be 
wegung, den Toten des Sudetenlandes und der Ostmark 
erneuerte. 
Reichsstudentenfllhrer Dr. Scheel legte einen Lorbeer 
kranz am Langemarck-Stein nieder. Dann führte er aus: 
„Es liegt ein tiefer Sinn darin, daß wir Nationalsozia 
listen immer das Bedürfnis haben, an den Feiertagen un 
serer Bewegung vor unsere Toten zu treten. Den Deutschen 
Studententag wollen wir für alle Zukunft auf diese Weise 
beginnen. Ein tiefer Ausdruck unserer Lebensauffassung ist 
es, wenn wir mit dem Gedanken an die toten Kameraden 
unseres Volkes die Verleihung ehrwürdiger Namen an neu 
erstandene Gemeinschaften junger Menschen verbinden. Daß 
ich heute wieder 90 Mannschaften Namen verleihen darf, ist 
mir ein Beweis dafür, wie unsere Arbeit in immer festere 
Formen hineinwächst. 
„Die Namen, die ich zu verleihen habe, sind ein Symbol 
der Einheit von Geist und Tat. Ihr bekennt Euch erstens zu 
jenen Männern unserer großen deutschen Geschichte, deren 
Wesenskern der mutige Entschluß und die vorwärtsreißende 
Tat war. Was anderes sollte uns das Leben von Männern 
wie Hutten, Aorck, Körner, Fichte, Scharnhorst und Bis 
marck lehren. Zum zweiten bekennt Ihr, daß Ihr das Schick 
sal Eurer Zeit selbst mitanpacken wollt, damit kommende 
Generationen sagen können: Sie haben eine neue Heber-- 
lieferung mit neuen Zielen auf neuen Wegen geschaffen. 
„So will ich Euer Bekenntnis zu den Aufgaben, die wir 
angegriffen haben, verstanden wissen, wenn Ihr Namen aus 
dem Kampf um Existenh und Lebensraum unseres Volkes, 
wie Prinz Eugen, Hermann von Plauen, Hanse, Aspern, 
Kärnten, Egerland und andere gewählt habt. 
„Die Namen Claus von Pape, Matkowski, Hans Schemm, 
Wilhelm Gustloff, Ernst vom Rath, sollen täglich als Na 
men Euerer Mannschaft fordernd und gebietend vor Euch 
stehen. Mit den Namen der Ermordeten unserer Bewegung 
in Oesterreich stehen wir voll heißen Dankes vor diesen 
jüngsten Zeugen, des ewigen deutschen Kampfes und schlie 
ßen in sie ein die Kameraden des Sudetenlandes und des 
Memellandes. Nur eins können wir ihnen versprechen: Ihr 
sollt uns nie schwächer finden, ihr sollt Euch nie unser schä 
men dürfen. 
„In diesem Geiste empfangt und hütet Eure Namen." 
An die Ausführungen des Reichsstudentenführers schloß 
sich die. Namensverleihung an 82 Kameradschaften des 
NSD.-Studentenbundes. 
Nach der Totenehrung versammelten sich in den festlich 
geschmückten Huttensälen die Studenten und Ehrengäste, an 
ihrer Spitze Ministerpräsident Siebert und Gauleiter 
Dr. Hellmuth, Vertreter der Partei und ihrer Gliede 
rungen, der Behörden, die Rektoren der Hochschulen und 
zahlreiche Professoren zur feierlichen 
Eröffnungskundgebung. 
Reichsstudentenführer Dr. Scheel eröffnete den 2. Deut 
schen Studententag des Großdeutschen Reiches. 
Er erinnerte daran, daß vor einem Jahr in Heidelberg 
die Befreiung der Ostmark gefeiert werden konnte. Heute 
sei es wiederum eine stolze Freude, die Rückgliederung wei 
ter uralter deutscher Gebiete in das Reich feststellen zu 
können. Der erste und besonders herzliche Willkommgruß 
gelte daher diesen heimgekehrten Kameraden. 
„Ihr habt mit Eurem Kampf ein neues Beispiel vor 
bildlicher studentischer Pflichterfüllung gegeben. Nicht zuletzt 
durch Eure Tat können wir heute sagen: Prag, die älteste 
deutsche Universität, ist wieder deutsch und wird es immer 
bleiben! Dafür hat Euch der Führer die Hand gedrückt, und 
dafür dankt Euch in dieser Stunde das gesamte deutsche 
Studententum. Dieser Dank gilt nicht zuletzt Eurem Gau 
studentenführer Meckel, Leistung hat der Führer 
durch seine Berufung in den Reichstag geehrt." 
Aber auch die Kameraden im Inneren des Reiches seien 
nicht müßig gewesen. In all ihrer Arbeit zeige sich, daß den 
deutschen Studenten von heute allem anderen vorangeht: 
eine unendliche Liebe Zum Führer und der Wille, alles für 
das deutsche Volk hinzugeben. Auch die studentische Aus 
landsarbeit habe im verflossenen Jahr eine Steigerung er 
fahren. 
Ganz besonders eng und herzlich sei die Zusammen 
arbeit mit den studentischen Kameraden Italiens. Der 
Reichsstudentenführer gab seiner Freude darüber Ausdruck, 
daß auch auf dem diesjährigen Studententag wieder eine 
starke Abordnung der Gruppi Universitari Fascista unter 
ihrem Leiter Dr. Gatto anwesend ist. 
Nach der Begrüßung auch der anderen ausländischen Ab 
ordnungen hieß Dr. Scheel die Studentenführer und Ka 
meraden aus dem ganzen Reich, die Männer des Altherren 
bundes und die Volksdeutschen Kameraden aus allen Teilen 
der Welt willkommen. 
Der bayerische Ministerpräsident Sieb-Mt sprach über die 
Sendung des deutschen Studenten im neuen Reich. Er schil 
derte die Gefahren, die dem Studententum aus dem mate 
rialistisch-liberalistischen Grundzug der Zeit vor und nach 
dem Kriege erwuchsen. Er erinnerte an das geistige Prole 
tariat und die Gefahr, die sich daraus ergab, daß von allen 
deutschen Studierenden im Jahre 1929/30 nur 2,6 v. H. 
Söhne von Arbeitern und nur 2,8 v. H. Söhne von unteren 
Beamten waren. 
In dieser Zeit des tiefsten Niederganges nach dem 
Kriege, der Geburtsstunde der neuen Sendung des deut 
schen Studenten, habe der Führer einmal erklärt: „Nichts 
gibt mir mehr Glauben an den Sieg unserer Idee als die 
Erfolge des Nationalsozialismus auf der Hochschule". 
„Die. deutsche Studentenschaft", so erklärte der Minister 
präsident, „war auf dem Weg zum neuen Reich Hüterin der 
heiligen Glut, die Deutschland heißt, und das muß auch ihre 
Sendung im neuen Reich bleiben." 
Der besondere Inhalt dieser Sendung des deutschen 
Studenten lasse sich in dreifacher Steigerung durch die Worte 
zum Ausdruck bringen: Ein umfassendes Wissen, ein ge 
diegenes Können, ein ganzer Mann. 
„Die nationalsozialistische Weltanschauung bietet die 
beste Gewähr für ein gediegenes Wissen. Das Wissen muß 
nutzbar gemacht werden für das Volk, dann bedeutet es 
Können und Leistung. Auch hierfür ist der Reichsberufs 
wettkampf ein vorzügliches Erziehungsmittel. Ueber allem 
aber muß der deutsche Student seine Sendung im neuen 
Reich darin erblicken, ein ganzer Mann zu werden. Zu 
einem ganzen Mann gehört vor allem auch ein anständiger 
Charakter: Treue und Pflichterfüllung, Wahrung der eige 
nen Ehre und Achtung der Ehre aller anständigen Menschen, 
Opfer- und Einsatzbereitschaft im Dienste des Führers und, 
nicht zuletzt, Ertüchtigung, Abhärtung und Stählung des 
Körpers. 
„In früheren Zeiten galt es als das Ideal des jungen 
Studenten, aktiv Zu werden. Aktiv zu werden im Dienste 
des deutschen Volkes im neuen Reich, in den neuen Formen 
und mit den neuen Mitteln, die nach dem Willen des Füh 
rers Einzug gehalten Haben an Deutschlands Hohen Schulen, 
das ist der Appell, den ich heute an Sie richte. Bleiben Sie 
in dieser Auffassung von ihrer Sendung im neuen Reich, in 
der Liebe und Treue zum Führer, Volk und Vaterland 
Hüter der heiligen Glut, die Deutschland heißt!" 
Hierauf begrüßte Gauleiter Dr. Hellmuth die Versamm 
lung im Namen der NSDAP. „Das deutsche Studenten 
tum", so führte er aus, „ist auf das innigste mit der Stadt 
Würzburg verbunden. Mögen die ausländischen Gäste er 
kennen, daß wir alle nur ein Ziel haben, dem Führer Zu 
helfen, seine Mission zu erfüllen, der Welt den Frieden zu 
sichern. 
Nach kurzen Worten des Gaustudentenführers klang die 
Kundgebung mit einem begeisterten Bekenntnis zu Führer 
und Volk aus. 
18 Einheiten der französischen Flotte auf Auslandsfahrt. 
Paris, 23. Mai. Aus dem französischen Kriegshafen Brest 
sind am Dienstagmittag die angekündigten 18 Einheiten der 
französischen Kriegsmarine zu einer Auslandsfahrt nach 
Belgien, Holland und England ausgelaufen. 
Kabinettssitzung in London. 
London, 23. Mai. Das Kabinett trat am Dienstag zu 
einer Sitzung in der Amtswohnung des Ministerpräsiden 
ten zusammen. Gegenstand der Besprechungen war u. a. 
der Gesetzentwurf über die Schaffung eines Munitionsmini 
steriums. 
Geradlinige, korrekte und untadelige Politik. 
Burgos, 23. Mai. Die Unterzeichnung des deutsch-italie 
nischen Bündnispaktes wird in Spanien auf das lebhafteste 
begrüßt und gibt der spanischen Presse erneut Gelegenheit, 
die unzerstörbare Freundschaft zwischen Deutschland und 
Italien zu unterstreichen, mit denen Spanien durch den An 
tikominternpakt verbunden sei. 
Diario Basco schreibt, die geradlinige, korrekte und un 
tadelige Politik des Reiches und Italiens stelle den ruhigen 
und festen Gegenpol dar zu der gewundenen akrobatischen 
Politik der demokratischen, kapitalistischen Staaten. 
Letzte Grüße für die deutschen Spanienfresiwilligen. 
Burgos, 23. Mai. Die Abreise der deutschen Freiwilligen 
von Leon hat im Laufe dös Dienstags begonnen. Mit zwei 
stündigem Abstand bringen Sonderzüge die Angehörigen der 
deutschen Legion nach Sowohl bei der Abfahrt in Leon 
wie bei ihrer Ankunft in Vigo bilden dichte Menschenmassen 
Spalier, um den deutschen Freiwilligen letzte Grüße zuzu 
winken. 
In Vigo erfolgt unmittelbar auf die Ankunft die Ein 
schiffung. Neben einer größeren Anzahl spanischer Waffen 
gefährten, die nach Deutschland eingeladen worden sind, 
reisen mit den Freiwilligen auch Gruppen deutscher Schrift 
leiter in die Heimat zurück. 
Die gesamte, spanische Presse berichtet auf den ersten 
Seiten über die eindrucksvolle Abschiedsfeier für die deut 
schen Freiwilligen in Leon. In den Berichten wird die herz 
liche Freundschaft hervorgehoben, die das spanische Volk mit 
den deutschen Kämpfern und darüber hinaus mit der ge 
samten deutschen Nation verbindet. Die Reden des Cau 
dillo wie des Generals von Richthofen werden im 
Wortlaut wiedergegeben. . - 
Besonders herausgestellt werden die Meldungen über die 
großzügige Spende des Leiters der Deutschen Arbeitsfront 
sowie die Spende der deutschen Freiwilligen über eine Mil 
lion Peseten für die Hinterbliebenen gefallener spanischer 
Fliegerkameraden. 
Neuer Bund der südosteuropäischen Staaten geplant. 
0» 
Bukarest, 23. Mai. Außenminister Gafencu ist am 
Montag von seiner Donaufahrt, auf der er eine Unter 
redung mit dem jugoslawischen Außenminister Dr. Ein 
en r-M ar ko w its ch hatte, nach Bukarest zurückgekehrt. 
Ueber diese Unterredung wurde in Bukarest keine amtliche 
Mitteilung herausgegeben. 
In gut unterrichteten Kreisen verlautet jedoch, daß Ju 
goslawien an Gafencu als derzeitigen Vorsitzenden des Bal 
kanbundes eine Note gerichtet hat, in der auf die Unver 
einbarkeit des türkisch-englischen Abkom 
mens mit der Neutralitätspolitik, die die 
Mitglieder des Balkanbundes den Großmächten gegenüber 
zu bewahren hätten, hingewiesen wurde. 
Gafencu benutzte diesen Anlaß ,zu einer Aussprache mit 
dem jugoslawischen Außenminister, um sich über den Stand 
punkt der Belgrader Regierung persönlich Zu unterrichten. 
Gleichzeitig brachte Gafencu einen neuen Plan zur Sprache, 
der die Bildung eines neuen Bundes der sü dost 
europäischen Staaten vorsieht, dessen Satzungen 
dergestalt abgefaßt sein sollen, daß Bulgarien und Albanien, 
die dem jetzigen Balkanbund nicht angehören, der Beitritt 
ermöglicht wird. Wie verlautet, wurde dieser Plan von der 
Belgrader Regierung sehr begrüßt. 
Gafencu wird am 8. Juni nach Ankara und Athen ab 
reisen. Sein amtlicher Besuch in Ankara war schon seit eini 
ger Zeit geplant, doch kommt ihm jetzt umso größere Be 
deutung zu, als der Minister bei dieser Gelegenheit den 
neuen Plan vorbringen und über das Ergebnis seiner Aus 
sprache mit Cincar-Markowitsch berichten wird. 
Dem gleichen Zweck gilt auch sein Besuch in Athen. 
Ueber die Stellungnahme der Türkei und Griechenlands zu 
dem neuen Plan ist bis jetzt nichts bekannt. 
Palästinajuden schicken britische Orden zurück. 
Jerusalem, 23. Mai. Die Juden in Palästina hat das 
englische Weißbuch doch sehr heftig gekränkt. Zahlreiche 
jüdische „Prominente" schickten ihre britischen Orden und 
Auszeichnungen an den Oberkommissar oder an den König 
zurück, wobei sie sich in offenen Briefen heftig über das 
Weißbuch beschwerten. 
Sieben außenmongolische Flugzeuge abgeschossen. 
Tokio, 23. Mai. Im Verlauf weiterer Zusammenstöße 
westlich des Puir-nor-Sees an der Westgrenze Mandschu 
kuos zwischen erheblich verstärkten außenmongolischen und 
mandschurisch-japanischen Grenztruppen wurden nach einer 
Meldung aus Hsinking am vergangenen Sonnabend und 
Montag sieben außenmongolische Flugzeuge im Luftkampf 
abgeschossen. 
Roosevelts Ehrgeiz soll ein Riegel vorgeschoben werden. 
Washington, 23. Mai. Der demokratische Bundessena 
tor Holt kündigte am Montag die Einbringung einer 
Entschließung an, die jedem amerikanischen Präsidenten eine 
dritte Amtsperiode unmöglich machen soll. Holt begrün 
det seinen Antrag mit der Absicht Roosevelts, 1940 
zum dritten Male zu kandidieren. 
Kommunisten in wichtigen amerikanischen Staatsstellen. 
Washington, 23. Mai. Justizminister Murphy er 
nannte am Montag den Kommunisten A m l i e Zum Ab 
teilungsleiter seines Ministeriums; ihm werden bestimmte 
Sonderaufgaben übertragen. 
Roosevelt hatte kürzlich Amlie zum Mitglied der 
innenpolitisch wichtigen zwischenstaatlichen Handelskom 
misston ernannt, doch wurde die Ernennnug später aus 
Druck der Oeffentlichkeit zurückgenommen. 
Polnische Panikmache in USA. 
New Jork, 23. Mai. Der internationale Militärärzte- 
Kongreß, der erst am Donnerstag Zu Ende geht, erhielt am 
Montag die Mitteilung, daß die gesamte polnische Ab 
ordnung „w egen der politischen Lage" den Befehl 
erhalten habe, umgehend abzureisen. 
Amerika ist derartige ausregende Gesten von seinem Prä 
sidenten her schon gewohnt. Vielleicht haben irgendwelche 
polnischen Stellen geglaubt, durch eine Kopie der Roose 
veltschen Methoden am besten die Panikstimmung herbei 
führen zu können, die die Einkreisungsfront überall her 
vorrufen will. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 