
Deutsches Nachrichtenbüro 
n?ch weiter veM 
Syndikalisten 
m ar'r i si l. fch 
kommunistischen Gemeinderat das letzte 
töteten den sozialdemokratischen Präsidenten des Provin 
ziallandtages durch Abgabe mehrerer Schüsse. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 11. Juni 
Tie Aufbauarbeit der chinesischen Nationalregierung. 
Verlin, 11. Juni. Auf Einladung der Deutschen Hoch 
schule für Politik sprach Minister Tang Leang Li von 
Her chinesischen Nationalregierung vor den Studierenden 
der Hochschule und zahlreichen Gästen über die Aufbauar 
beit der chinesischen Nationalregierung. Der Präsident der 
Hochschule, Meier-Benneckenstein, begrüßte den 
Redner und dankte ihm für seinen Vortrag, wobei er dar 
auf hinwies, daß der Minister, der erst vor kurzem wieder 
zwei Monate zum Studium der nationalsozialistischen Ein 
richtungen in Deutschland weilte, sein tiefes Verständnis 
für das neue Deutschland wiederholt bewiesen habe. 
Darauf ergriff der Minister das Wort. Einleitend er 
klärte er, daß er vor allen Dingen die Bekämpfung des 
Kommunismus in China behandeln wolle, weil 
Heilung seines Volkes von diesem Masseuwahu von aller 
größter Bedeutung erscheine und erst mit der Beseitigung 
dieses Nebels mit der inneren Aufbauarbeit begonnen wer 
den könne. Der Minister ging dann auf die Lage ein, in 
der sich China befunden habe, als die Nationalregierung 
die Leitung seiner Geschicke übernahm. Vor allen Dingen 
habe erst einmal die Souveränität des Staates wieder ge 
schaffen werden müssen. Zu diesem Zweck habe man nach 
dem Frieden von Versailles gewisse Hoffnungen auf eine 
Zusammenarbeit mit Sowjetrußland gesetzt, von dem man 
geglaubt habe, es würde China in seinem Kampf gegen 
die Uebermacht der kapitalistischen Länder beistehen. Er 
staunlich schnell habe sich aber herausgestellt, daß auch Mos 
kau durchaus nicht solche selbstlosen Ziele verfolge. 
Der Kommunismus, wie ihn Moskau predige, müsse 
als völlig unchinesisch betrachtet werden. Die Zusicherung, 
daß keine kommunistische Propaganda in China getrieben 
werden würde, sei von Moskau naturgemäß nicht gehalten 
worden. 1927 habe sich deshalb die Kuomintang zum Ver 
bot des Kommunismus entschlossen. Der Bauer habe stch 
durch Versuche mit einer weitgehenden Landverteilung zu 
nächst blenden lassen, habe aber sehr bald seinen Irrtum 
gemerkt, worauf eine Abwanderung aus den unter kom 
munistischem Einfluß stehenden Gebieten eingesetzt habe. 
Trotzdem sei es der kommunistischen Bewegung gelungen, 
sich vorübergehend zum Herrscher nicht nur in den einzel 
nen Städten und Landschaften, sondern sogar in ganzen 
Provinzen aufzuwerfen. 
1931 habe General Tschiangkaischek die Führung in dem 
Kampf gegen diese kommunistischen Gemeinwesen über 
nommen, habe sich aber damals gegen Japan wenden 
müssen, und infolgedessen den größten Teil der eroberten 
Gebiete wieder aufgegeben. 1933 sei ein neuer erfolgreicher 
Vorstoß der chinesischen Regierungstruppen erfolgt, der 
damit endete, daß im November 1931 die Hauptstadt der 
kommunistische Bewegung in Klangst genommen werden 
konnte, in jener Provinz, in der der Kommunismus fast 
sechs Millionen Opfer gefordert habe. 
„Wichtiger als der militärische Erfolg", so fuhr der Red 
ner fort, „erschien aber der Nankingregierung von Anfang 
an der Wiederaufbau des Landes und die Umschulung der 
Bevölkerung. Als höchste Aufgabe sah sie vor sich die 
Schaffung eines neuen chinesischen Menschen. Weder der 
familienzerstörende Kommunismus noch das nicht boden 
ständige Christentum können auf die Dauer China helfen, 
sondern nur die Lehren des Meisters Kung." 
Der Minister ging dann auf die Wiederaufbauarbeit 
ein. Er schilderte, daß die Hörerzahl der Universität sich 
gegenüber dem Anfang des Jahrhunderts verhundertfacht, 
der Besuch der Mittelschulen verachtfacht und der der Volks 
schulen vervierfacht hat. 
Tie Grundlage der Erziehungspläne ist die jetzt ge 
schaffene,. Zunächst einjährige kostenlose Grundschule, die 
aber so ausgebaut werden soll, daß bis zum Jahre 1913 
jedes chinesische .Kind die Möglichkeit hat, kostenlos wer 
Jahre lang Unterricht zu genießen. 
Die wachsende Beliebtheit des Sports erwähnte der 
Münster ebenfalls, wobei er seiner besonderen Freude Aus 
druck gab, daß die erste Olympiade, an der China teil 
nehme, gerade in Deutschland stattfinde. 
Nach einem Ueberblick über die Aufgaben der chinesischen 
Wirtschaft, die in gewaltigen Plänen für den Straßenbau, 
die Flußregulierung, die Landwirtschaft und die Förderung 
der Volksgesundheit bestehen, erwähnte der Minister noch 
die günstige Entwicklung der Handelsbeziehungen zwischen 
Deutschland und China und schloß mit den Worten: „Be 
wundernd schaut das junge China auf das neue Deutsch 
land!" 
Die anonymen Angriffe im Sittlichteitsprozesi. 
Koblenz. IV. Juni. Im Prozeß gegen den Franziskaner 
bruder Hans Broß (Bruder Alexander) beschäftigte sich 
Oberstaatsanwalt Hattingen-Bonn mit der großen 
Fülle von Zuschriften, die das Gericht, insbesondere die 
Staatsanwaltschaft, über diesen Prozeß erhalten habe, so 
wie mit einem Teil der Auslandspressestimmen, B-er Be 
schluß des Gerichts, die Öffentlichkeit wegen Gefährdung 
der Sittlichkeit auszuschließen, habe sowohl in einzelnen 
ausländischen Presseorganen wie auch in anonymen Zu 
schriften zu den unglaublichsten Kombinationen gefuhrt. 
Der Oberstaatsanwalt zitierte einen Teil dieser Presse 
stimmen, in denen gesagt werde, ob es sich um Tatsachen 
handele, könne man nicht feststellen, da die Öffentlichkeit 
sei. Der Oberstaatsanwalt betonte demgegen 
über. daß derartige Anwürfe in Wirklichkeit wohl kaum 
ernst gemeint fein könnten, da sowohl diese Artikel wie auch 
gleichlautende Zuschriften aus Kreisen stammten, die alles 
anders als ein Interesse daran haben könnten, daß derar 
tige Dinge an die breite Öffentlichkeit kämen. Die 
Öffentlichkeit fei ausgeschlossen worden, weil man von der 
Zulassung der Öffentlichkeit eine schwere Gefahrdung der 
Sittlichkeit zu besorgen gehabt habe. Allen, die den Aus 
schluß der Öffentlichkeit bemängelten, sei zu sagen, dag 
jeder zugelassen werde, der ein berechtigtes Interesse nach 
weisen köNNe. cn > - 
Im übrigen fei an Verhandlungen gegen Priester m 
letzter Zeit durchaus kein Mangel. Man brauche nur an 
gemacht, 
gen als sie sich des Priesters 
Jakob habe versichern wollen, der 
sich seit Jahren an Schülern seines Kon 
vikts vergangen habe, sei er über die Grenze geflüchtet. 
Es handele sich hier auch nicht um Verfehlungen Einzel 
ner, sondern um Verbrechen, die wegen ihres Umfangs eine 
ganz besondere Gefährdung bedeuteten und die Volksge 
meinschaft zutiefst berührten. Denn hier sei angegangen 
worden gegen die gesunde kraftvolle Haltung deutschen 
Volkes und zwar in einer Institution, der tue Erziehung 
Jugendlicher und die Betreuung Kranker anvertraut sei. 
Bemerkenswert sei auch, daß von den drei bisher verur 
teilten Angeklagten zwei sofort ihre Strafe anerkannt 
hätten und nur der dritte es sich überlegen wolle. Der 
verurteilte Pater Steinhosf (Bruder Leovigill) habe 
schriftlich erklärt, daß er sich mit Recht verurteilt fühle und 
lediglich die subjektive Empfindung habe, daß das Straf 
maß zu hoch sei. Er habe selbst mit einer Verurteilung zu 
4 bis 5 Jahren Zuchthaus gerechnet und halte auch das 
gesamte Versahren für durchaus notwendig. Vom Stand 
punkt der Religion aus betrachte er das Gerichtsurteil als 
eine gerechte Sühne für seine Sünden. Diese Erklärung 
Leogivills spreche für sich. 
Aus dem ganzen .Prozeßverlauf habe man den Ein 
druck, daß es das Bestreben des Klssiers gewesen seß Hilfe 
rufe nicht nach außen dringen zu lassen. In der Beichte 
-habe man dem Angeklagten Broß Stillschweigen auferlegt, 
und als er unter Umgehung der Klosterzensur einen Brief 
abgesandt habe, habe er von der Klosterbehörde 14 Tage 
Arrest erhalten. Selbst vor Meineiden habe man 
nicht zurückgeschreckt, um alles zu verdecken. Pater Leovi 
gill habe die angeklagten Ordensbrüder aufgefordert, alles 
abzuleugnen, auch wenn sie schwören müßten.. Der Gene 
ralobere der Franziskaner sei wegen Meineids flüchtig. 
Dieser Generalobere habe in über zwölf Fällen Unter 
suchungen angestellt und dann unter Eid ausgesagt, er 
wisse von nichts. 
Neichswirtschaftsminister Dr. Schacht in Belgrad. 
Belgrad, 11. Juni. Reichswirtschaftsminister Dr. 
Schacht ist am Donnerstag in Belgrad eingetroffen, um 
in seiner Eigenschaft als Reichsbankpräsident den seiner 
zeitigen Berliner Besuch des Gouverneurs der jugoslawi 
schen Nationalbank, Dr. Radosavljevitsch, zu er 
widern. In Begleitung Dr. Schachts befinden sich Reichs 
bankdirektor Jv st und der Oberregierungsrat Rein 
hardt vom Reichswirtschaftsministerium. 
Zum Empfang Dr. Schachts hatten sich auf dem Flug 
platz eingefunden Gouverneur Dr. R adosavljevitsch 
mit den leitenden Herren der Nationalbank, der Kabinett 
ches des Ministerpräsidenten und Außenministers, der deut 
sche Gesandte von Heeren mit den Herren der Ge 
sandtschaft, der Landesgruppenleiter der NSDAP, Ober 
ingenieur Neuhausen. 
Dr. Schacht erklärte nach der Begrüßung Pressever 
tretern, daß sein Besuch in Belgrad keinerlei politische oder 
wirtschaftspolitische Bedeutung habe, sondern nur den Cha 
rakter eines Gegenbesuches bei Dr. Radosavljevitsch trage. 
Er freue sich sehr, nach 17 Jahren wiedr nach Belgrad zu 
kommen und das neue Belgrad kennen zu lernen. 
Dr. Schacht bleibt am Donnerstag und Freitag in Bel 
grad, um am Sonnabend nach Athen weiterzufliegen. Wäh 
rend seines Belgrader Aufenthaltes sind Besuche beim Mi 
nisterpräsidenten und beim Handelsminister sowie eine 
Audienz und ein Frühstück beim Prinzregenten vorgesehen. 
Auch van Zeeland gescheitert. 
Brüssel, 11. Juni. Die Verhandlungen des Ministerprä 
sidenten van Zeeland über die Neubildung einer Re 
gierung der nationalen Einigung sind an den Forderungen 
der Sozialisten gescheitert. 
Die Sozialisten forderten unter Hinweis darauf, daß sie 
die stärkste Partei feien, sechs Ministerposten, während 
van Zeeland ihnen fünf zugestehen wollte. Außerdem haben 
sie an den Ministerpräsidenten das Ansinnen gestellt, daß 
die Entscheidung über die Beteiligung sozialistischer Mi 
nister an der Regierung von einer Entscheidung des Ge 
neralrats der Partei am Donnerstag nachmittag abhängig 
gemacht werde. Auch dieses Ansinnen hat van Zeeland ab 
gelehnt. 
Eine Anfrage im Unterhaus über den Fragebogen. 
London, 11. Juni. Der liberale Abgeordnete Mander 
und der Arbeiterparteiler Jones verlangten im Unter 
haus Auskunft über den Zeitpunkt der deutschen Antwort 
auf den britischen Fragebogen. Eden erwiderte, die Re 
gierung habe noch keine Antwort auf die durch ihren BoU 
schafter am 6. Mai an die deutsche Regierung gerichtete Mit 
teilung erhalten. Am 23. Mai sei der britische Botschafter 
beauftragt worden, sich erneut mit der deutschen Regierung 
in Verbindung zu setzen, um sie an die Beantwortung zu 
ermnern. . . 
Die Absicht der britischen Regierung, so sagte Eden, gehe 
dahin, sicherzustellen, daß die allgemeinen Verhandlungen 
über den Abschluß der West- und osteuropäischen Sicher 
heitsabmachungen und über die Rückkehr Deutschlands m 
den Völkerbund erörtert werden sollten mit dem Ziel einer 
dauerhaften Klärung der Lage, die durch das Vorgehen der 
deutschen Regierung vom 7. März geschaffen worden sen 
einer Mitteilung fei Sir Eric Phipps am 26. Mai zu ver 
stehen gegeben worden, daß vor Bildung der neuen franzö 
sischen Regierung keine Antwort zu erwarten sei. 
Anschlag auf britische Truppen in Palästina. 
London, 11. Juni. Nach einer in Kairo eingetroffenen 
Meldung ist nördlich von Lydda (Palästina) ein Bomben 
anschlag auf einen britischen Truppentransportzug ausge 
führt worden. Ein dem Transportzug vorausgesandter 
Sicherungszug, dessen Wagen mit Ballast gefüllt waren, 
wurde in die Luft gesprengt. Dagegen blieb der aus emer 
Kompanie Pioniere bestehende Transport unversehrt. Dre 
Abteilung, die zur Verstärkung aus Aegypten entsandt war, 
traf am Donnerstag in Jerusalem ein und übernahm den 
Schutz der Verkehrsverbindungen. 
Nach einem Bericht aus Jerusalem haben dre arabychen 
Katholiken einen Aufruf an den Patriarchen gerichtet, m 
dem die Intervention des Papstes zur Klärung der Lage m 
Palästina erbeten wird. Ein ähnlicher Appell war vor 
kurzem von den anglikanischen Arabern an den Erzknschos 
von Canterbury gerichtet worden. 
Nr. 
757 
Britische Kanonenboote auf dem Weg nach Kanton. 
London, 11. Juni. Wie aus Hongkong gemeldet wird, 
haben die britischen Flottenbehörden die Kanonenboote 
„Cicala" und „Tarantula" angewiesen, sich nach Kanton zu 
begeben, um die Sicherheit der dort ansässigen britischen 
Staatsangehörigen zu gewährleisten. 
Die Lage in Südchina völlig ungeklärt. 
Nanking, lö. Juni. Die Lage in Südchina ist noch völlig 
ungeklärt. Es hat den Anschein, daß unter den Führern der 
Bewegung im Südwesten selbst keine Einigkeit besteht. Die 
treibende Kraft ist offenbar der ehrgeizige Militärbefehls 
haber der Kwangsi-Truppen, Marschall Peitschunghai, 
dessen antijapanischss Aushängeschild immerhin befrem 
dend wirkt angesichts der Tatsache, daß er sich von japa 
nischen Instrukteuren unterstützen läßt. Man vermutet, 
d'lß er beabsichtigt, durch diese widerspruchsvolle Haltung 
die Nankrng-RegterMg in eine schwierige Lage zu manöv 
rieren und dadurch für sich selbst Zugeständnisse heraus 
zuholen. 
Tie Truppen aus Kwangtung und Kwangsi haben ihren 
Vormarsch in die Provinz Hunan fortgesetzt. Ihr gemein 
sames Marschziel sind Höngtschau und die Provinzhaupt 
stadt Tschangscha. Die erste, aus drei Kwangsi-Divisionen 
bestehende Heeresgruppe unter dem Befehl des Generals 
Schiawei ist bereits widerstandslos in Jungtschau einge 
rückt. Die Zweite Heeresgruppe, die sich aus vier Kwang 
tung-Divisionen unter General Dchangta zusammensetzt, 
hat Tschangtschau erreicht, während die dritte Heeresgruppe 
noch zwischen Ostkwangtung und Südkiangsi steht. Ihr Ab 
marsch hat sich verzögert, da der Befehlshaber dieser Trup 
penabteilung, General Juhanmu, angeblich verhaftet wor 
den ist, weil er mit dem Vorgehen Südchinas nicht einver 
standen zu sein scheint. 
Die aus Südhunan zurückgezogenen Regierungstruppen 
beziehen augenblicklich Stellung nördlich von Tschangscha, 
wohin auch Verstärkungen von Hankau aus unterwegs sind. 
Meldungen aus Tschangscha besagen, daß dort Regierungs 
flugzeuge in reger Aufklärungstätigkeit begriffen sind. Von 
Hankau aus ist das britische Kanonenboot „Scarab" nach 
Tschangscha entsandt worden. Der englische Konsul in 
Tschangscha hat die in Südhunan lebenden Engländer auf 
gefordert, sich zur Abreise fertig zu machen. Eine gleichlau 
tende Aufforderung soll auch vom amerikanischen Konsul 
an die dort lebenden amerikanischen Staatsbürger gerichtet 
worden sein. 
In einem Telegramm an den Südführer Tschengt 
schitang verlangt Marschall Tsch i au gkais ch e k die 
sofortige Zurückziehung der Südtruppen aus Hunan in 
ihre alten Garnisonen und die Einstellung jeder aggressi 
ven Handlung. Er teilt mit, daß er den südlich von Höngt 
schaufu (Hunan) stehenden Regierungstruppen den Rückzug 
nach Norden befohlen habe, um Zusammenstöße zu vermei 
den. Diese Maßnahme bedinge aber Verhandlungen über 
eine konkrete Formel zur Lösung der schwierigen Lage. Bei 
Nichtbefolgung seiner Forderungen müsse er annehmen, 
daß die Handlungen der Südführer nicht antijapanisch ten 
diert seien, sondern eine Ungehorsamsaktion lokaler Trup 
pen gegen die Zentralregierung darstellen sollten. Unter Er 
innerung an gemeinsame schwere Erlebnisse ermahnt Tschi 
angkaischek den Südführer, von allen Maßnahmen abzu 
sehen, die eine Verschärfung der nationalen Krise bewirken 
könnten. 
Das Telegramm Tschiangkaischeks schließt mit dem Er 
suchen, die darin Zum Ausdruck gebrachten Ansichten und 
übermittelten Befehle auch an die Kwangsiführer weiterzu 
leiten. Seitens der Kuomintang und der Schanghaier Bür 
gerschaft sind ebenfalls telegraphische Aufforderungen an 
Tschengtschitang ergangen, sich dem Gebot der nationalen 
Eimgkeit zu fügen. 
Am Mittwoch hat die Leitung der Kuomintang die Ein 
berufung einer Vollsitzung des Vollzugsausschusses für den 
10. Juli beschlossen. In einer Verlautbarung wird der Wille 
der Zentralregrerung Zum Ausdruck gebracht, die Bezie 
hungen zum Süden durch Verhandlungen, an deren Teil 
nahme seitens der Sudprovinzen nicht gezweifelt werde, zu 
klären. Dabei solle die Frage einer Nenerteilung des Man 
dates zur Führung der Außenpolitik durch die Zentralre 
gierung geprüft werden. 
Nach Meldungen aus Nanking scheint der Militär 
befehlshaber in Kwangtung, Tschengschitang, der bisher 
gegenüber den Anhängern Tschiangkaischeks die Stange ge 
halten hat, nunmehr von den anderen Südführern Verlagen 
worden zu sein und befehdet zu werden. Ein Unterhändler 
von ihm hat in Nanking offenbar Verhandlungen einge 
leitet, die wie es heißt den Währungsverfall in Kan 
ton einhalten sollen. 
Der Gouverneur der Provinz Hunan hat gegenüber der 
Nanking-Regierung eine Loyalitätserklärung abgegeben. 
Das besagt aber nicht viel, weil seine Stellung, militärisch 
gesehen, nur schwach ist. 
Außenpolitische Erklärung auf dem Karteitag in Elcvclaiid. 
Cleveland (Ohio), 11. Juni. Am Mittwoch abend einig 
ten sich der mit der Ausarbeitung des republikanischen 
Parteiprogramms betraute Unterausschuß über eine außen 
politische Erklärung. Wie verlautet, nimmt diese Erklä 
rung, bei deren Abfassung auf die Einstellung von Sena 
tor Borah Rücksicht genommen wurde, entschieden gegen 
irgendeine Verbindung der Vereinigten Staaten mit dem 
Völkerbnud oder dem Ständigen Internationalen Gerichts 
hof Stellung. 
Am Mittwoch abend beschlossen ferner 85 von 90 Dele 
gierten aus dem Staate New Jork, für Landon zu stim 
men. Man weist darauf hin, daß damit die Aufstellung 
Landons als republikanischer Präsidentschaftskandidat be 
reits in der ersten Abstimmung am Donnerstag gesichert 
sein dürfte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 