
Abend-Attsgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle' Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 2V. Juli 
Mr. 
1157 
Kranzniederlegung des ägyptischen Gesandten am Ehrenmal. 
Berlin, 2K. Juli. Der neue ägyptische Gesandte in Ber 
lin, Exzellenz Dr. Mourat Sid Ahmed Pascha, legte am 
Mittwoch mittag zum Gedenken an die deutschen Helden des 
Weltkrieges am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz 
nieder. 
Bor der Weihestätte war eine Kompanie des Wachregi 
ments mit Musik- und Spielmannszug aufmarschiert. Bei 
seinem Eintreffen vor dem Ehrenmal wurde der Gesandte 
vom Kommandanten von Berlin, Generalmajor Seifert, 
begrüßt, in dessen Begleitung er die Front der Ehrenkom 
panie abschritt. 
Unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden 
betrat der Gesandte dann das Ehrenmal, um hier in stillem 
Gedenken an die Helden des Großen Krieges den Kranz 
der Königlich ägyptischen Regierung niederzulegen. Im 
Anschluß an die kurze Feier, der als Vertreter des Auswär 
tigen Amtes Legationssekretär von Rantzau beiwohnte, 
erfolgte ein Vorbeimarsch der Ehrenkompanie. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 29. Juli. Der Königlich-Niederländische Ge 
sandte C. Nidder van Rappard hat Berlin am 
18. Juli verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Le 
gationsrat Baron van B o e tz e I a e r - O o st e rh o u t die 
Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Gesandte von Venezuela, Gustavo Herrera, hat 
Berlin am 19. Juli verlassen. Während seiner Abwesenheit 
führt Legationsrat Rafael Angarita-Arvelo die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Dr. Frick zum Deutschen Turm und Sportfest 1938. 
Berlin, 29. Juli. Reichsinnenminister Dr. Frick schreibt 
zum Deutschen Turn- und Sportfest 1938 in Breslau: 
„Das Deutsche Turn- und Sportfest 1938 läßt zum erstell 
Male in großartiger Zusammenschau die vom National 
sozialismus geschaffene Einheit der deutschen Leibesübun 
gen weithin sichtbar in Erscheinung treten. In geschlossener 
Front marschiert die Gemeinschaft der Leibesübungen des 
in seinen Stämmen und Ständen geeinten großdeutschen 
Volkes zu seinem ersten umfassenden Treffen auf. Mit in 
nerer Beteiligung fühlt sich das ganze Volk diesem einzig 
artigen Fest verbunden, nehmen Deutsche aus aller Welt 
in großer Zahl an ihm teil. Sie blicken gemeinsam auf 
dieses Symbol der Eintracht und der Geschlossenheit und 
lassen es werden zu einem neuen überwältigenden Be 
kenntnis Zu Führer, Volk und Reich." 
Reichsminister Dr. Goebbels in Kärnten. 
Bad Gastein, 2V. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels, 
der am Dienstag, nicht, wie gemeldet, in Salzburg, fondern 
in Zell am See eintraf und dort von Gauleiter Rai 
ner empfangen wurde, verbrachte das Ende des Tages und 
den Mittwoch vormittag in Bad Gastein. 
Gegen 11 Uhr trat Dr. Goebbels dann die Reise über die 
Glocknerstraße nach Kärnten an. An der Kärntner Gau 
grenze, am Hochtor auf der Glocknerstraße, empfing der 
Gauleiter von Kärnten, Klausner, den Reichsminister, 
dem durch den Gau Salzburg Gauleiter Dr. Rainer das 
Geleit gegeben hatte.- Reichsminister Dr. Goebbels befindet 
sich in Begleitung von Staatssekretär Hanke. 
Portugiesischer Jugendführer in Hamburg. 
Hamburg, 211. Juli. Der Chef der portugiesischen Staats 
jugend, Staatssekretär Guedes, ist mit dem Motorschiff 
„Monte Paseoal" der Hamburg-Süd in Bremerhaven ein 
getroffen und von dort nach Hamburg weitergefahren. Der 
Staatssekretär reist am Donnerstag nach Berlin, um an 
einem Kongreß teilzunehmen und gleichzeitig die Gelegen 
heit zu Besprechungen mit der Reichsjugendfüh 
rung zu benutzen. 
Starke Beachtung der sndetendentschen Denkschrift. 
Rom, 2V. Juli. Die sudetendeutfche Frage, deren Ver 
schleppung von der italienischen Presse seit Tagen in ihren 
Berliner und Prager Berichten gebrandmarkt wird, findet 
in italienischen politischen Kreisen allgemein starke Be 
achtung. 
Die Denkschrift der Sudetendeutschen Partei wird 
in der gesamten italienischen Presse unter großen Ueber 
schriften in ausführlichen Auszügen und an hervorragen 
der Stelle veröffentlicht. Die Blätter betonen mit Nach 
druck, daß die sudetendeutsche Presse sich mit vollem 
Recht gegen die Darstellung der Prager Regierung wende 
und feststelle, daß von einer Schlußphase der Verhandlungen 
nich t gesprochen werden könne, da die informativen Be 
sprechungen der ersten Phase überhaupt noch nicht abge 
schlossen seien und die eigentlichen Verhandlungen noch 
gar nicht begonnen hätten. 
Lavoro Fascista nimmt offen dagegen Stellung, daß 
Prag die Ansprüche der Sudetendeutschen mit einem Parla 
mentarischen Manöver abtun möchte. 
„Tevere": Ein Problem von internationaler Bedeutung 
Rom, W> Juli. Zu den ernsten Gefahren, die die Ver 
schleppungspolitik der Tschecho-Slowakei in Bezug auf das 
Nationalitätenstatut in sich birgt, erklärt Tevere, die Prä 
ger Regierung habe wahrscheinlich die Absicht, Zeit zu ge 
winnen, in der Hoffnung, auf leiten ihrer Verbündeten 
eure größere und konkretere „antlfaschistische Solidarität" 
M finden. 
In der Tschechoslowakei trieben Zwei verschiedene 
Kräfte ihr Spie! Frankreich und Sowjetrußland —, die 
ein Interesse an der Aufrechterhaltung des Status <gno 
hätten; einmal, um sich die politische Abhängigkeit des 
tschechischen Staates weiter nutzbar zu machen, und zum an 
deren, um den deutschen Wünschen Schach zu bieten. 
Wie in Spanien, so erhalte auch der Konflikt in der 
Tschecho-Slowakei internationale Bedeutung. Sowjetruß 
land besitze hier einen politischen und durch die Luftfahrt 
abkommen auch militärischen Brückenkopf, Frankreich 
einen Punkt in seinem Einkreisungssystem. Jegliche Ver 
minderung der tschechischen Kräfte oder Aenderung ihrer 
Struktur sei ein Nachteil für Sowjetrußland und für seinen 
französischen Verbündeten. Deshalb sei die Frage der 
Sudetendeutschen nicht mehr eine innenpolitische, 
sondern habe vielmehr bereits die Eigenschaften eines in 
ternationalen Konflikts. 
Außerdem könne man aber auch im Hinblick auf die Art 
der sich gegenüberstehenden Kräfte die Linien eines wei 
teren ideologischen Konflikts erkennen. Bei der 
Verteidigung des tschecho-slowakischen Huo verbünde 
sich die Dritte mit der Zweiten Internationale, eine Aktion, 
die von der Freimaurerei gefördert werde. Die 
tschecho-slowakische Regierung sei verfassungsmäßig frei 
maurerisch und erfreue sich der Unterstützung der franzö 
sischen Volksfront und des sowjetrussischen Kommunismus. 
Auf der anderen Seite stehe die nationale Revo 
lution, das Prinzip, das die Erhebung der jungen Völ 
ker gegen den Internationalismus beseele. Wenn die mit 
unglaublicher Obstruktion und systematischer Hinhaltung 
geführten Verhandlungen nicht zu einer befriedigenden 
Lösung führten, müsse man annehmen, daß die ideologischen 
Ausstrahlungen des Konflikts in den Vordergrund träten. 
- Das sei der Hauptgrund, der die bereitwillige Aufnahme der 
sudetendeutschen Forderungen anrate. 
Wer den Frieden in Europa aufrichtig wolle, könne das 
Fortdauern einer so gefährlichen Spannung nicht begrüßen, 
da man den Anfang kenne, aber nicht wisse, wie er ende. 
„Der Konflikt zwischen den beiden entgegengesetzten Welt 
anschauungen ist heute in der ganzen Welt im Fluß und 
wird von den Kräften, die die Gegenwart und die Zukunft 
vertreten, nicht gefürchtet." 
Der Vatikan und die Zionistischen Protokolle. 
Mailand, 2V. Juli. Das Regime Fascista greift wieder 
einmal den „Osservatore Romano" scharf an, weil dieses 
Blatt des Vatikans ein Buch, in dem das Judentum in 
Schutz genommen wird, besonders gelobt hat. In diesem 
Buch, dessen Einband eine Verkoppelung von Synagoge 
und Kreuz zeigt, wurden die Protokolle der Weisen von 
Zion als eine „tendenziöse Fälschung" bezeichnet 
„Unser Gemüt des guten Katholiken", so schreibt das 
„Regime Fascista", „ist sehr erregt; denn der angesehenste 
Erläuterer der Protokolle ist kein geringerer als der fromme 
und gelehrte französische Prälat Monsignore Jon in, der 
ihre Echtheit außer Zweifel gestellt hat und dessen 
Buch die volle Billigung der geistlichen Behörden gefun 
den hat." 
Es enthalte u. a. die Wiedergabe eines längeren Schrei 
bens des Kardinals Gaspari, der Monsignore Jouin beglück 
wünscht und ihn ermutigt habe, auf dem beschrittenen Wege 
fortzufahren, sowie einen ungewöhnlich feierlichen Segen 
Seiner- Heiligkeit des Papstes Benedikt XV. Und nun 
komme der „Osservatore Romano" mit der Behauptung 
daher, die Protokolle seien eine „tendenziöse Fälschung". 
Das „Regime Fascista" schließt seinen Aufsatz mit den 
Worten: „Unser katholisches Gemüt ist erschüttert. Wir er 
warten ein beruhigendes Wort zu diesem Punkte." 
Die norditalienische Presse zum ungarischen Besuch. 
Mailand, 29. Juli. Der römische Besuch der ungari 
schen Staatsmänner ist Gegenstand eines Leitaufsatzes der 
Turiner Gazettadel Popolo. 
Die verschiedenen Interessen Deutschlands und Italiens, 
so schreibt das Blatt, in den Gebieten des gemeinsamen Ein 
flusses und in den anderen Zonen hätten die Möglichkeit für 
eine weite und feste, vom gemeinsamen Friedens- und Auf 
banwillen getragene Zusammenarbeit geboten. Nachdem 
Frankreich und England bemerkt hätten, daß die Kleine 
Entente gegen Deutschland und Italien nicht mehr funk 
tioniere, hätten sie Ungarn mit schmeichelhaften finanziellen 
Hilfsangeboten den Hof gemacht. Aber die Ungarn hätten 
sich daran erinnert, daß sie die Verstümmelung ihres Landes 
gerade Frankreich und England zu verdanken und es der 
Achse Berlin —Rom zuzuschreiben hätten, wenn sie sich heute 
vor niemand zu fürchten brauchten. 
Deutschland, Italien und Ungarn seien sich über ihre 
gegenseitigen Beziehungen und über den Willen, sie harmo 
nisch und im gemeinsamen Interesse fortzuentwickeln, voll 
kommen einig. Die Zusammenkunft von Rom sei gegen 
niemand gerichtet, noch berge sie Elemente der Über 
raschungen. 
Corriere della Sera stellt unter Hinweis aus das aus 
gezeichnete Verhältnis der Achsenstaaten zu Ungarn und 
Jugoslawien fest, in dem System der freundschaftlichen Be 
ziehungen, das von der Ostsee über die Donau bis zum Mit 
telmeer reiche, beständen keine Elemente der Gegensätze, 
sondern nur solche der gegenseitigen Ergänzung. Ungarns 
Stellung und seine volle geistige Unabhängigkeit ermög 
lichten es diesem Lande, mit dem Reich die Beziehungen 
herzlichster Sympathie zu unterhalten. Italien habe dafür 
das größte Verständnis und betrachte jene Beziehungen mit 
dem aufrichtigen Wohlwollen, so daß sie den Rahmen der 
politischen Ordnung, der Disziplin und des Widerstandes 
gegen den Bolschewismus wirksam erweiterten. 
Immer noch „Fall Sandys". 
London, 2V. Juli. Der Unterhausausschuß zur Unter 
suchung des Falles Sandys trat Mittwoch zum 13. Male 
zusammen, um die Stellung von Unterhausabgeordneten 
im Hinblick aus wichtige Staatsgeheimnisse zu erörtern. 
Ueber den Verlauf der Besprechungen wurde nichts bekannt 
gegeben, da die Sitzung vertraulich war. 
Die englisch-australischen Handelsbesprechungen. 
London, 2V. Juli. Dominienminister Lord Stanley 
teilte im Unterhaus mit, daß zwischen England und Austra 
lien ein gemeinsames Memorandum unterzeichnet 
worden ist, das die bei den Handelsbesprechungen mit 
Australien erzielten Vereinbarungen enthält. 
König Georg VI. im Pariser Rathaus. 
Paris, 29. Juli. Der Empfang des englischen Königs 
paares im „Hotel de Ville", dem Pariser Rathaus, verlief 
sehr feierlich. Nachdem der Präsident des Pariser Stadtrats, 
der Präfekt des Seine-Departements und der Polizeipräsekt 
das Königspaar und den Präsidenten der Republik begrüßt 
hatten, wurden in dem großen Vestibül die Mitglieder des 
Stadtrates vorgestellt. Im Rathaus befanden sich bereits die 
Mitglieder der französischen Regierung, die Präsidenten des 
Senats und der Kammer. 
In feierlichem Zuge, .voran Herolde in ihren farben 
prächtigen Gewändern, ging es in den großen Festsaal des 
Rathauses, wo beim Eintritt des Königs und der Königin 
die englische Nationalhmymne und die Marseillaise er 
klangen. 
Der Präsident des Pariser Stadtrates nahm als 
erster das Wort. Er erinnerte daran, daß zwischen den bei 
den Hauptstädten Paris und London schon lange freund 
schaftliche Beziehungen bestanden hätten. Paris als älteste 
Schwester aller französischen Gemeinden begrüße heute in 
ehrfürchtiger Hochachtung das englische Herrscherpaar als 
dre Personifizierung aller Städte des britischen Weltreiches. 
Der Präfekt des Seine-Departements erinnerte in 
semer Ansprache an die früheren königlichen Besuche und 
an die guten Beziehungen zwischen den beiden Staaten. 
In seiner Dankesrede gedachte König Georg der 
gemeinsamen Erinnerungen. Er erwähnte insbesondere, 
daß sein Großvater im Jahre 1903 im Pariser Rathaus 
empfangen worden sei und damals die Grundlage für die 
Verbindung zwischen Frankreich und Großbritannien ge 
schaffen habe. Im April 1914 sei sein Vater, Georg V., nach 
Paris gekommen, um diese Entente zu weihen. Abschließend 
stellte König Georg dann fest, daß die Beziehungen zwischen 
beiden Ländern nichts von ihrer Stärke und Lebenskraft 
eingebüßt hätten. 
Bevor das Königspaar sich wieder an Bord des Motor 
schiffes begab, um in den Quai d'Orsay zurückzukehrer?, 
nahm es die von der Stadt Paris dargebrachten Ge - 
schenke entgegen, u. a. ein Tischgeschirr in Kristall, ein 
goldenes Zigarettenetui mit dem Wappen des Königs, ein 
persönliches Geschenk des Präsidenten des Pariser Stadt 
rates und für die Prinzessinnen eine Bibliothek mit den 
besten Werken der alten und modernen französischen Lite 
ratur. 
Um 13 Uhr begaben sich König Georg und Königin 
Elisabeth in die Englische. Botschaft zu einem Frühstück. ' 
Ein intteressanter Besuch in Madrid. 
Paris, 26. Juli. Einer Meldung aus Madrid zufolge 
ist der Marine-Attache der französischen Botschaft zu einem 
kurzen Besuch in Madrid eingetroffen. Der Attache hat 
verschiedene Besuche abgestattet und sich anschließend die 
einzelnen Frontabschnitte vor Madrid besichtigt. 
Antipolnische Kundgebungen in Kowno. 
Warschau, 26. Juli. Der Krakauer Illustrierte Kurier be 
richtet über antipolnische Kundgebungen in Kowno. Anläß 
lich der litauischen nationalen Olympiade seien 46 Litauer 
aus dem polnischen Wilna-Gebiet in Kowno eingetroffen. 
Auf dem Bahnhof hätten sich zu ihrer Begrüßung mehrere 
tausend Litauer eingefunden. Der Führer der aus Wilna 
eingetroffenen Abordnung sei bei dieser Gelegenheit mit 
dem Ehrenzeichen des Verbandes der Freiwilligen der litau 
ischen Armee geschmückt worden und in Ansprachen sei mehr 
fach der Hoffnung Ausdruck gegeben worden, daß Wilna für 
Litauen zurückgewonnen werde. Schließlich sei noch die Ab 
ordnung'aus dem Wilnagebiet von dem litauischen Staats 
präsidenten empfangen worden. 
Flucht aus der roten Hölle. 
Warschau, 29. Juli. Nach Berichten der polnischen Presse 
haben in dem Grenzabschnitt von Stolpce zwei Russen die 
polnische Grenze überschritten, denen es gelungen war, aus 
dem GPU-Gefängnis in Minsk zu entfliehen. 
Der eine der beiden Flüchtlinge ist nach den Schilderun 
gen der polnischen Presse ein hoher Offizier der Roten 
Armee. Nach seinen Aussagen flohen aus dem GPU-Ge 
fängnis in Minsk gemeinsam sieben Gefangene. Zwei seien 
in der Nähe der Grenze von Grenzbeamten erschossen wor 
den. Einer sei gefaßt worden, während es den übrigen vier 
gelungen sei, zu entkommen. Zwei hätten aber erst die sow 
jetrussische Grentze überschritten. 
Finnische Vermessungsfahrzeuge beschlagnahmt. 
Helsinki, 29. Juli. Durch Extrablätter wurde am Mitt 
wochmittag die Nachricht verbreitet, daß sowjetrussischo 
Küstenwachschiffe südlich des Leuchtfeuers von Seitskär das! 
dem finnischen Staat gehörende kleine Seevermessungs- 
Fahrzeug „Airisto" und ein dazu gehöriges Motor-Begleit 
boot am Dienstagabend beschlagnahmt haben. 
Die „Airisto" war dabei, eipe Grenzlinie abzustecken, um 
Grenzüberschreitungen durch Fischer vorzubeugen. Ihre Be 
satzung bestand aus einem Kapitän und sechs Mann. Das 
Motorboot war mit fünf Mann besetzt. Der Fall wird von 
den finnischen Grenzbehörden untersucht. 
Die neue „Regierung" der Großrussischen Republik. 
Moskau, 2V. Juli. Die erste Session des Obersten Rates 
der Großrussischen Republik wurde Mittwoch mit der „Neu-. 
Bestätigung" des Rates der Volkskommissare der RSFSR." 
beschlossen. Der bisherige Gesundheitskommissar Tsches - 
nokow wurde dabei wegen allzu großer Mißst än d e in 
seinem Ressort für abgesetzt erklärt und durch seinen bishe 
rigen Stellvertreter Bjelusow ersetzt. 
An die Stelle des Dienstag zum „Staatspräsidenten" 
der RSFSR. gewählten bisherigen Volkskommissars für 
Nahrungsmittelindustrie, Badajew, wurde ein gewisser 
Smirnow eingefetzt. Bemerkenswert ist, daß in der 
neubestätigten Regierung der RSFSR. kein einziger Volks 
kommissar ist, der sein Amt länger als ein Jahr bekleidet. 
Brasilien kauft wieder Verrechnungsmark. 
Rio de Janeiro, 2V. Juli. Der Banco do Brasil hat am 
Mittwoch für die Mehrzahl der brasilianischen Erzeugnisse 
den Ankauf von Verrechnungsmark wieder aufgenommen. 
Infolgedessen kann Deutschland diese Waren jetzt wieder aus 
Brasilien beziehen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 