
Msrgen - Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck 'und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gekvähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, K. August 
Nr. 
1021 
Tee-Empfang zu Ehren des Ministers Alfieri. 
Berlin. 5. August. Die Deutsch-Italienische Gesellschaft 
veranstaltete am Mittwoch nachmittag in den Klubräumen 
in der Uhlandstraße einen Tee zu Ehren des italienischen 
Propagandaministers Exzellenz Alfieri. Außer dem 
Herrn Minister und seiner Gattin waren zugegen Reichs 
jugendführer Baldnr von Schirach, der Rektor der 
Technischen Hochschule, von Arnim, und Gemahlin, der 
Präsident der Deutsch-Italienischen Gesellschaft, Dr. von 
Winterfeldt, und Gattin, der Direktor der Deutschen 
Bibliotheca Hertziana in Rom, Dr. Hoppenstedt, 
vom Auswärtigen Amt Legationsrat Braun von 
Stumm und Gattin, vom Reichspropagandaministerium 
Ministerialrat Hasenöhrl sowie der Jtalienreferent 
Dr. Willis, von der Reichsleitung SS Professor Dr. 
Langsdorfs und viele andere bekannte Persönlichkeiten. 
Bulgarische Arbeitsdienstoffiziere bei Hierl. 
Berlin, 5. August. Eine Offiziersabordnung des Kgl. 
Bulgarischen Arbeitsdienstes unter Führung von Oberst 
Gorbanoff, des Generalinspekteurs des Arbeitsdienstes in 
Bulgarien, kam, einer Einladung des Reichsarbeitssührers 
Folge leistend, am Dienstag zu einem Kameradschaftsabend 
mit den führenden Persönlichkeiten des Reichsarbeitsdienstes 
in dem Gebäude der Reichsleitung Zusammen. 
Reichsarbeitsführer Hierl gab in einer Ansprache seiner 
Freude über den Besuch der bulgarischen Offiziere Ausdruck. 
Er wies darauf hin, daß Bulgarien der erste Staat gewesen 
fei, der einen »staatlichen Arbeitsdienst als pflichtmäßigen 
Dienst am Volke eingeführt habe, und betonte, daß die Idee 
des Arbeitsdienstes geeignet sei, die Völker einander näher 
zu bringen. Er sei überzeugt, daß der Arbeitsdienst auch 
bei anderen Völkern in ihrer Weise Eingang finden werde, 
weil er wie die allgemeine Schulpflicht einen Schritt vor 
wärts aus kulturellem Gebiete darstelle. 
Oberst Gorbanoff dankte dem Reichsarbeitssührer für 
die wertvollen Eindrücke, die die Abordnung vom neuen 
Deutschland und vom Reichsarbeitsdienst empfangen habe. 
Er betonte, daß seine Erwartungen weit übertroffen worden 
seien. Auf die Waffenbrüderschaft des großen Krieges hin 
weisend, gab er dem Wunsche Ausdruck, daß beide Völker 
auch in Zukunft gemeinsam Schulter an Schulter marschier 
ren würden. 
„Hindenburg" mit Schmelwg und Fairbanks gestartet. 
Frankfurt a. M., 5. August. Das Luftschiff „Hindenburg" 
startete am Mittwoch um 20.28 Uhr vom Weltluftschifs 
hafen Rhein-Main zu seiner Fahrt nach Nordamerika. An 
Bord des vollbesetzten Luftschiffes befinden sich Max 
Schmeling nud sein Trainer Max Machon. Außerdem 
bemerkte man unter den Fahrgästen den bekannten amerika 
nischen Filmschauspieler Douglas Fairbank s. 
Erlebnisse unserer Spanien-Flüchtlinge. 
München, 5. August. Unsere deutschen Flüchtlings aus 
Spanien haben in den letzten Tagen und Wochen soviel 
Grausames erlebt, daß es uns in unserem neuen Deutsch 
land unglaublich erscheint, daß derartige Zustände in einem 
europäischen Lande überhaupt denkbar sind. In Spanien 
macht sich unter dem Einfluß bolschewistischer Propaganda 
ein hemmungsloses Untermenschentum breit. 
Im großen Wartesaal des Münchener Hauptbahnhofes, 
in dem den Flüchtlingen der erste festliche Empfang auf 
deutschem Boden bereitet wird, sitzt ein junger Deutscher und 
ist kaum fähig, einen Bissen zu essen. Vor wenigen Tagen 
erschien in später Nachtstunde vor dem Hause seiner Familie 
in Barcelona ein Trupp bewaffneter Anarchisten. Sie 
schlagen die Haustür ein, ergreifen seinen 65 jährigen Vater, 
seine Mutter und seinen Bruder. Die Frau wird von den 
beiden verhafteten Männern getrennt, und es gelingt ihr, 
durch die Herausgabe von Schmuckstücken vorläufig noch ihr 
Leben zu retten. Sie wird auf einen Lastwagen gestoßen 
und abtransportiert. Bis heute weiß der überlebende Sohn 
nicht, ob seine Mutter noch am Leben ist. Die überwältigten 
beiden Männer werden in den Hof geschleppt, der Vater mit 
drei Schüssen niedergestreckt, sein 18 jähriger Sohn mit Ge 
wehrkolben buchstäblich erschlagen. Der Ueberlebende mußte 
diese grauenvolle Szene von einer Dachluke aus mit beobach 
ten. Die Horde plündert daraufhin das ganze Haus. Zwei 
Tage mußte sich der junge Deutsche versteckt halten, bis es 
ihm glückte, an den Hafen zu gelangen, um auf einen deut 
schen Dampfer zu kommen, der unter dem Schutz des Pan 
zerschiffs „Admiral Scheer" die Flüchtlinge aufnahm. 
Das ist ein Fall unter vielen. Kaufleute, Ingenieure, 
Angestellte werden wahllos niedergemacht. In der Millio 
nenstadt Barcelona wurden sämtliche Kirchen und Klöster 
geplündert und angezündet, Mumien an den Gittern auf 
gespießt, die Sarkophage gewaltsam geöffnet und die Ge 
beine auf die Straße geworfen. 
Unsere deutschen Volksgenossen, denen es gelungen ist, 
dieser Hölle zu entkommen, sind dankbar, ihr Leben gerettet 
zu haben. Sie mußten ihre Wohnungen von heute auf 
morgen verlassen. Es war ihnen auch nicht möglich, ihre 
Ersparnisse mitzunehmen, da die Banken meistens seit 
Wochen geschlossen sind. Vollkommen mittellos kommen täg 
lich ganze Familien in Deutschland an. Gestern mittag ist 
wieder ein Flüchtlingszug mit 380 Personen, darunter 
210 Frauen und Kinder, in München eingetroffen. 
Es ist eine Ehrenpflicht des deutschen Volksgenossen, 
diesen Menschen zu helfen. Auch die kleinste Gabe ist ein 
Beweis deutscher Schicksalsverbundenheit. 
Gebt Spenden für den Hilfsausschuß für Spanien- 
Deutsche, Berlin W 35, Tiergartenstr. 4a, oder bei der 
nächsten Spar- und Giro-Kasse. 
Chile-Deutsche sammeln für deutsche Spanien-Flüchtlinge. 
Santiago de Chile, ö. August. Mit einem von dem 
deutschen Botschafter, dem Landesgruppenleiter der 
NSDAP und mehreren deutschen Bünden unterzeichneten 
Aufruf wurde am Mittwoch unter den Deutschen in Chile 
eine Sammlung für die aus Spanien geflüchteten deutschen 
Volksgenossen eingeleitet. 
Razzia im Warschauer Judenviertel. 
Warschau, 5. August. Bei einer Razzia im Warschauer 
Judenviertel konnte die Polizei 36 Verbrecher festnehmen, 
die seit längerer Zeit gesucht wurden. 
Die Polizei in Wilna führte bei der weißrussischen 
sowie bei der jüdischen Presse Haussuchungen durch, die zu 
einem Verbot der Blätter führten. 
Haussuchungen bei Straßburger Journalisten. 
Paris, 5. August. Der Untersuchungsrichter in Straß 
burg hat auf Grund eines Verfahrens der Staatsanwalt 
schaft wegen Beeinträchtigung des öffentlichen Ansehens 
Haussuchungen bei Mitarbeitern der in Straßburg er 
scheinenden Ausgabe der Zeitung der Fr an eisten- 
Bewegung , die in deutscher Sprache gedruckt wird, ab 
gehalten. Bei dem Geschäftsführer und dem Redaktions 
sekretär wurden zahlreiche Schriftstücke beschlagnahmt. Der 
Geschäftsführer und der Redaktionssekretär wurden lange 
verhört und in Haft behalten. 
Pariser Kammerausschuß für Nichteinmischung. 
Paris, 5. August. Der Kammerausschutz für auswärtige 
Angelegenheiten sprach sich am Mittwoch in seiner Mehrheit 
für eine Politik der Neutralität und Nichteinmischung 
Frankreichs in die spanischen Angelegenheiten aus. Nur 
das kommunistische und ein sozialistisches Ausschußmitglied 
vertraten den gegenteiligen Standpunkt. Sie erklärten, seit 
den letzten Auslassungen des französischen Außenministers 
in der Kammer habe sich die Lage verändert. Es sei offen 
kundig, daß fremde Mächte die Neutralität nicht achteten. 
Der Vollzugsausschuß der kommunistischen Kammer 
gruppe teilte der.Presse mit, er sei einmütig der Ansicht, 
daß dem freien Handelsverkehr zwischen der gesetzmäßigen 
spanischen Regierung und Frankreich kein Hindernis ent 
gegengestellt werden dürfe. 
Die Dynanntladung eines schwedischen Dampfers. 
Paris, 5. August. Der schwedische Dampfer „Gun 
borg", der mit einer Ladung von 150 Tonnen Dynamit 
nach den Kanarischen Inseln unterwegs war und infolge 
der Ereignisse in Spanien die Fahrt nicht fortsetzen konnte, 
hat von den französischen Behörden die Erlaubnis erhalten, 
in der Gironde-Mündung anzulegen und das Dynamit dort 
auszuladen. Der Dampfer wird auf seiner Fahrt von einem 
französischen Torpedoboot begleitet werden. 
„Die I!I. Internationale spielt die große Karte aus". 
Rom, 5. August. Zuständige politische Kreise erklärten 
am Mittwoch mit Nachdruck, daß man in Italien die Lage 
an allen Stellen Europas ohne jede Besorgnis und mit voll 
kommener Ruhe betrachte. Dafür spreche auch die Tatsache, 
daß Mussolini erst Mitte nächster Woche von seinem Aufent 
halt an der Adria nach Rom zurückkehren werde. 
In einem gewissen Gegensatz dazu nimmt jedoch ein Teil 
der römischen Abendpresse unter Hinweis auf die Ausrufung 
der Militärdiktatur In Griechenland zu der umstürzlerischen 
Propaganda, die in letzter Zeit in verschiedenen Ländern be 
unruhigenden Umfang angenommen habe, sehr scharf Stel 
lung. Griechenland, so bemerkt die Tribuna, versuche jetzt 
die Gefahr abzuwenden, Kennzeichnend für die Lage in die 
sem Lande sei es, daß,41 griechische Dampfer wegen sortge 
setzter Agitation unter den Seeleuten unter englische Flagge 
traten. Argentinien suche, wenn auch mit anderen Mitteln, 
die Wühlarbeit zu unterbinden. In Polen und Rumänien 
seien Spione verhaftet und Moskauer Propagandamaterial 
beschlagnahmt worden. Die dritte Internationale spiele also 
ihre ganz große Karte aus. Unterdessen vertrödele Europa 
seine Zeit mit diplomatischen Noten, die nur zu Gunsten der 
Kräfte des Verfalls und der Unordnung wirkende Gegen 
sätze an den Tag brächten. 
Ottobre spricht ebenfalls von dem Anschwellen der kom 
munistischen Aktivität in der ganzen Welt. Die roten Fran 
zosen erklärten ihre Solidarität mit der Volksfront in Ma 
drid, in Belgien lehnten sich Truppen gegen ihre Offiziere 
auf, in Griechenland proklamiere die Regierung unter den: 
Druck der kommunistischen Gefahr den Belagerungszustand, 
in Oesterreich werde eine olympische Festlichkeit durch rote 
Zwischenfälle gestört. In der Ratlosigkeit Europas hole 
Moskau in der Hoffnung auf einen sicheren Sieg zum ent 
scheidenden Schlag aus. 
Italien und der Neutralitätsvorschlag Frankreichs. 
Rom, 5. August. Italiens Antwort auf den französi 
schen Vorschlag, sich im spanischen Bürgerkrieg neutral zu 
Verhalten, wird nach Mitteilung von unterrichteter italieni 
scher voraussichtlich am Donnerstag gegeben. Man 
glaubt in politischen Kreisen, daß Italien verschiedene Vor 
behalte geltend machen werde. 
Lord Halifax unterbrach seinen Urlaub. 
London, 5. August. Der Lordsiegelbewahrer Lord 
Halifax, der zurzeit die Geschäfte des britischen Außen 
amts versieht, unterbrach am Mittwoch seinen Urlaub und 
kehrte An das Londoner Ministerium zurück, um sich per 
sönlich vom Stande der Dinge zu überzeugen. Seine Rück 
kehr wird in unterrichteten Kreisen vor allem mit der Lage 
in Spanien und den französischen Vorschlägen auf Abschluß 
eines Nichteinmischungspaktes begründet. 
Die französische Regierung hat im Laufe des heutigen 
Mittwoch weitere Mitteilungen über die Schritte, die sie in 
dieser Frage unternommen hat, nach London gelangen 
lassen. Im Londoner Außenamt ist man der Ansicht, daß 
bei gutem Willen aller Beteiligten der Abschluß des ge 
planten Abkommens keine besonderen Schwierigkeiten be 
reiten dürfte. 
Hoher englischer Ministerialbeamter fristlos entlassen. 
London, K. August. Wegen Verstoßes gegen die Beamten 
ehre ist auf Veranlassung des Ministerpräsidenten Baldwin 
der Ständige Sekretär des Luftfahrtministeriums, Sir 
Christoffer Bullock, mit sofortiger Wirkung aus dem 
Staatsdienst entlassen worden. Bullock war einer der 
höchsten Beamten des Ministeriums und gehörte dem briti 
schen Luftrat seit dem Jahre 1931 an. 
Der Entlassung, die in England beträchtliches Aufsehen 
erregt, liegt folgende Vorgeschichte zugrunde: Im Jahre 
1931 teilte Bullock in einer Unterredung unter vier Augen 
dem Generaldirektor der „Imperial Airways", Sir Eric 
Geddes, mit, daß er dem Luftfahrtminister damals 
Lord Londonderry vorgeschlagen habe, Geddes in Aner 
kennung seiner Verdienste um den Staat in den Peer- 
Stand zu erheben oder auf sonstige Weise zu ehren. Gleich- 
Zeitig ließ Bullock durchblicken, daß er selbst im Staats 
dienst keine weiteren Zukunftsmöglichkeiten habe und gern 
der Nachfolger von Geddes als Direktor der „Imperial 
Airways" werden möchte. Als Geddes erwiderte, daß er 
nicht beabsichtige, von feinem Posten zurückzutreten, machte 
Bullock den Gegenvorschlag, ihm bei der Ernennung zum 
Regierungsdirektor der „Imperial Airways" behilflich zu 
sein. 
Bei einer späteren Unterhaltung gab Geddes seiner 
Verwunderung darüber Ausdruck, daß die in Aussicht ge 
stellte Ehrung am Geburtstage des Königs ausgeblieben 
sei, worauf Bullock ihn unter Wiederholung seiner früheren 
Angebote auf einen späteren Zeitpunkt vertröstete. 
Nach Rücksprache mit den anderen Direktoren der „Im 
perial Airways" übergab Sir Eric Geddes hierauf die An 
gelegenheit den Behörden. Es wurde ein Untersuchungs 
ausschuß eingesetzt, der zu dem Ergebnis kam, daß das Ver 
halten Bullocks in vollem Widerspruch zu dem Geist der für 
die englische Beamtenschaft geltenden Bestimmungen stehe. 
Auf Grund dieses Berichtes hat Ministerpräsident Baldwin 
jetzt die Entlassung des Beamten verfügt, der damit auch 
seiner sämtlichen Pensionsansprüche verlustig geht. 
Als besonders belastend wird von den Untersuchungs 
behörden der Umstand angesehen, daß die fraglichen Unter 
haltungen zwischen Bullock und Geddes in einer Zeit vor 
sich gingen, als wichtige Verhandlungen zwischen dem Luft 
fahrtministerium und dem Postministerium auf der einen 
Seite und der „Imperial Airways" auf der anderen über 
eine Neuordnung des Luftpostdienstes innerhalb des briti 
schen Reiches im Gange waren. Diesen Verhandlungen 
lagen Pläne zugrunde, die nicht unerhebliche staatliche 
Unterstützungszahlungen an die „Imperial Airways" vor 
sahen. - 
Der heute veröffentlichte amtliche Bericht stellt Bullock 
im übrigen das Zeugnis aus, daß Korruption nicht in 
Frage komme. 
In einem Brief an den Daily Telegraph versucht 
Bullock den Vorwurf der Eigennützigkeit mit dem Hinweis 
zu widerlegen, daß sich sein Gehalt im Luftfahrtministerium 
auf jährlich 3000 Pfund belaufen habe, während seine Be 
züge als Generaldirektor der „Imperial Airways" sich auf 
2000 Pfund gestellt haben würden. 
Bullock hat eine außerordentlich erfolgreiche Laufbahn 
hinter sich. Er war der höchste Beamte des Ministeriums 
und unterstand lediglich dem Luftfahrtminister Lord 
Swinton und dem Staatssekretär Sir Philipp Sassoon, die 
als Regierungsmitglieder keine Beamteneigenschaft haben. 
In seinen jüngeren Jahren war Bullock u. a. Erster Privat 
sekretär Winston Churchills. Erst im vergangenen Monat 
erfolgte seine Berufung in den Krönungsausschuß des eng 
lischen Kronrats. 
Riesenbrand in Cartagena? 
London, 5. August. Aus Lissabon wird gemeldet, 
daß der Hauptflottenstützpunkt der spanischen Regierungs 
flotte, Cartagena, in Flammen stehe. In Lissabon ein 
treffende Schiffe wollen riesige Feuergarben gesehen und 
Zahlreiche Explosionen gehört haben. 
Zwischenfälle bei Gibraltar. 
London, 5. August. Wie aus Tanger berichtet wird, 
wurde der britische Frachtdampfer „Medon" (5900 Tonnen) 
beim Passieren der Meerenge von Gibraltar durch die 
Bombenabwürfe eines spanischen Regierungsflug- 
Zeuges gefährdet. Vier Bomben fielen in unmittelbarer 
Nähe des Dampfers ins Meer. Sie galten einem U-Boot 
der Nationalisten, das jedoch unbeschädigt entkam. 
Zwei britische Wasserflugboote der X-Klasse, die von 
Algier nach Gibraltar flogen, wurden von Kriegsschiffen 
der spanischen Regierung beschossen, weil sie die Flugboote 
für solche der Nationalisten hielten. Der Zwischenfall ist 
jedoch ohne weitere Folgen geblieben. 
Nach einem Bericht aus Gibraltar mußte dort der 
regierungstreue Zerstörer „Lepanto" Zuflucht suchen, nach 
dem er von fünf Flugzeugen der Nationalisten mit Bomben 
beworfen worden war. Eine Bombe hatte das Luftabwehr 
geschütz des Zerstörers getroffen, einen Mann getötet und 
mehrere schwer verwundet. Nachdem der Zerstörer einen 
Schwerverwundeten im Lazarett von Gibraltar abgegeben 
hatte, verließ er den Hafen wieder, um der Jnternierung 
Zu entgehen. 
Spaniens Geschäftsträger in Finnland zurückgetreten. 
Helsingfors, 6. August. Der spanische Geschäftsträger 
in Helsingfors, Gomez Acebo, hat dem Auswärtigen Amt 
in Madrid mitgeteilt, daß er von seinem Posten zurücktrete. 
Umbildung der griechischen Regierung. 
Athen, K. August. Ministerpräsident Metaxas hat im 
Zusammenhang mit dem Rücktritt des Finanzministers und 
des Unterstaatssekretärs im Finanzministerium eine Um 
bildung des griechischen Kabinetts vorgenommen. Zum 
Finanzminister wurde der ehemalige Minister Zavit 
zianos ernannt, der auch mit der vorläufigen Geschäfts 
führung des Wirtschaftsministeriums betraut wurde. Zavit 
zianos wird außerdem den Posten des stellvertretenden 
Ministerpräsidenten bekleiden. Zum Unterstaatssekretär im 
Finanzministerium wurde Rediadis ernannt. 
Minister für öffentliche Wrsorge wurde der bisherige 
stellvertretende Gouverneur der Nationalbank, Coryzis, 
Unterstaatssekretär für Luftfahrt der ehemalige General 
stabschef Passarissiliou, Unterstaatssekretär im Ge 
sundheitsministerium Alevizatos und Unterstaats 
sekretär im Arbeitsministerium Dimitratos. 
Die Ernannten haben den Eid bereits geleistet. 
Die neue Regierung fordert in ihrem Programm Gleich 
heit für alle Staatsbürger und Besserung der Lebensbedin 
gungen der ärmeren Klassen. 
Ueberschwemmungen in der Mandschurei. 
Tokio, 5. August. In der Ostmandschurei wurde in dem 
Gebiet unweit der Grenze von Korea durch riesige Ueber 
schwemmungen großer Schaden angerichtet. Auch Menschen 
leben sind zu beklagen. Im Hungho-Nuß ertranken südlich 
von Tunghua 13 Menschen. Zahlreiche Nußboote werden 
noch vermißt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 