
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 4. April 
Nr. 
521 
Gauleiter Koch über die Eingliederung Memels. 
Memel, 4. April. Gauleiter und Oberpräsident Koch, 
der am Dienstag die öffentlichen Einrichtungen und die 
künftigen Parteigebände sowie das Hasengelände Memels 
besichtigte, äußerte sich in einem Gespräch mit dem Königs 
berger Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros über die 
Eingliederung Memels in die Aufbauarbeit Ost 
preußens. 
Der Gauleiter, der gleichzeitig Ueberleitungskommissar 
des Reiches ist, wies zunächst darauf hin, daß die Ar 
beitslosigkeit, die unter der litauischen Herrschaft 
eine schwere Belastung der öffentlichen Finanzen und der 
Wirtschaft darstellte, schon jetzt nach wenigen Tagen rest 
los besieitigt sei. Ferner sei die Not der Bauern, die 
wirtschaftlich vollständig darniederlagen, durch die Un 
gleichung der Preise an die des Reiches mit einem 
Schlage entscheidend behoben worden. Bei dem überwiegend 
agrarischen Charakter des Landes an der Memel werde sich 
dieser Umstand auch aus den gesamten Lebensstandard aus 
wirken, zu dem auch der N e u a u f b a u des Gewerbes 
und der Indust r i e mit dem in Ostpreußen bekannten 
Tempo in Angriff genommen worden sei. 
Auf die Frage nach den zukünftigen Ausgaben des 
Memeler Hafens betonte Gauleiter Koch zunächst, daß 
eine ungesunde Konkurrenz zwischen den Häfen Königsberg 
und Memel nicht zu befürchten sei. Memel habe seine natür 
liche Aufgabe für den gesamten Ostraum. Notwendige 
Maßnahmen seien bereits vorbereitet, und Deutschland 
werde seinen Willen zu großzügiger internationaler Zusam 
menarbeit auch hier im Nordosten unter Beweis stellen. 
Der Gauleiter gab in diesem Zusammenhang insbeson 
dere der Hoffnung aus eine fruchtbare Zusa m m'e nar 
beit mit Litauen Ausdruck. An dem wirtschaftlichen 
Aufschwung würden, so betonte er, auch die litauischen Arbei 
ter teilhaben, die in den letzten 20 Jahren nach Memel ge 
wandert seien. Deutschland brauche Arbeitskräfte, und es 
werde jedem anständigen litauischen Arbeiter eine gesicherte 
Existenz gewährleisten. 
Aufruf an die Bevölkerung Prags. 
Prag, 4. April. Der Primator der Stadt Prag, 
Dr. Klapka, und sein Stellvertreter, Professor 
Dr. Psitzner, haben anläßlich der bevorstehenden An 
kunft des Reichsprotektors, Freiherrn von Neurath, in 
Prag einen Aufruf an die Bevölkerung erlassen, in dem 
diese aufgefordert wird, am Mittwoch die Häuser zu 
schmücken und dem Protektor einen herzlichen Empfang Zu 
bereiten.' 
„Freiherr von Neurath kommt", so heißt es in dem Auf 
ruf, „wie er selbst unlängst erklärt hat, in der Absicht, dem 
tschechischen Volkstum eine ungeahnte und freie Entwicklung 
seiner reichen Gaben zu gewährleisten und die böhmisch 
mährischen Länder, denen Deutsche wie Tschechen in tiefer 
Heimatliebe verbunden sind, einer neuen kulturellen und 
wirtschaftlichen Blüte entgegenzuführen. 
„Wir sind ihm für die schöne und tiefe Auffassung des 
ihm anvertrauten hohen Amtes dankbar; denn auch wir 
hegen keinen innigeren Wunsch als den, den Völkern in 
Ruhe und Frieden den Weg in eine bessere Zukunft zu be 
reiten. 
„Wir fordern Euch daher auf, den hohen Protektor Eures 
Landes herzlich zu empfangen und zu zeigen, daß unsere 
altehrwürdige Stadt eine Stätte wahrer Gastfreundschaft 
ist und daß wir einen Mann, der seiner Mission eine so 
würdige Auffassung entgegenbringt, zu ehren wissen." 
„England hat im deutschen Lebensraum nichts zu suchen." 
Prag, 4» April. In einer Stellungnahme zur Rede des 
Führers in Wilhelmshaven unterstreicht der Prager Narodni 
Stred insbesondere die Stellen, in denen sich der Führer mit 
der Einkreisungspolitik Englands befaßte. Das Blatt er 
klärt, die Rede sei in jeder Beziehung denkwürdig gewesen, 
und weist insbesondere auf den Umstand hin, daß sie an dem 
Tage gehalten wurde, da das neue Schlachtschiff „Tirpitz" 
vom Stapel lief. 
Der Führer, so schreibt das Blatt, habe deutlich und rich 
tig erklärt, daß England im deutschen Lebens 
raum nichts zu suchen habe. Aus der ganzen Kund 
gebung spreche deutlich das Kraftbewußtsein des deutschen 
Volkes, das nicht zulassen werde, daß ihm jemand sein 
Lebensrecht streitig mache. 
Den Entschluß des Führers, daß der kommende Partei 
tag die Bezeichnung „Parteitag des Friedens" 
tragen solle, bezeichnet das Blatt als den besten Beweis für 
die Bemühungen des Reiches, ein konstruktiver Friedensfak 
tor zu sein. 
Ministerrat unter Vorsitz des Duce. 
Rom, 4. April. Der 'italienische Ministerrat hat am 
Dienstag unter dem Vorsitz des Duce eine Anzahl verwal 
tungstechnischer Maßnahmen, darunter die Bereitstellung 
von einer Milliarde Lire für Bewässerungsanlagen, sowie 
eine 6 bis Bprozentige Erhöhung der Pensionen der Staats 
beamten beschlossen. 
Widerwärtiges Buhlen um die Hilfe Moskaus. 
London, 4. April. In der Unterhausaussprache ergriff 
am späten Montagabend auch Lloyd George das Wort. Die 
Ausführungen des alten liberalistischen Politikers, dessen 
verhängnisvolle Rolle bei der Ausarbeitung des Versailler 
Diktats im deutschen Volke unvergessen ist, gipfelten in einer 
w i d e r w ä r t i g e n B e w e i h r g u ch e r u n g d e r S o w 
jetunion, auf deren Mitwirkung das demokratische 
England bei seiner Einkreisungspolitik gegen Deutschland 
offenbar nicht verzichten will und kann. 
Auch Lloyd George hieß die neue Politik des Minister 
präsidenten willkommen. Chamberlain habe die Erklärung 
abgegeben, er sei überzeugt, daß Hitler nicht länger mehr 
eine Politik gegen die Ungerewtigkeiten der Verträge ver 
folge, sondern nach der Weltherrschaft strebe. Es dürfe aber 
nicht dabei bleiben, daß nur die Politik der britischen Regie 
rung geändert werde, sondern es müßten auch die Mittel 
geprüft werden, um ihre Durchführung zu erzwingen. 
Der Ministerpräsident habe, so stellte Lloyd George miß 
billigend fest, S o w j e t r u ß l a n d als eine Angelegenheit 
bebandelt, in der man die Opposition beschwichtigen müßte, 
anstatt als eine militärische Angelegenheit von 
erstklassiger Bedeutung. 
Wenn Hitler in Polen einmarschierte, um es Zu annek 
tieren, wie er das mit der Tschecho-Slowakei gemacht habe, 
so würden Frankreich und Großbritannien marschieren, aber 
wohin, mit welchen Streitkräften und wie? Wenn mor 
gen der Krieg erklärt werden würde, würde England 
nicht ein einziges Bataillon nach Polen 
schicken können. Frankreich würde vor Befestigungen 
stehen, die gewaltiger seien, als die Hindenburglinie, die zu 
nehmen man vier Jahre gebraucht habe. Die polnische 
Armee sei vielleicht halb so groß wie die deutsche. 
Die Polen seien ein tapferes Volk, aber der spanische 
Krieg und der chinesische Krieg hätten gezeigt, daß keine 
Tapferkeit und keine Ausbildung einem überwältigenden 
Artilleriefeuer und einem fürchterlichen Bombardement aus 
der Luft widerstehen könnten. Die Ausrüstung der pol 
nischen Armee lasse sich mit der der deutschen nicht verglei 
chen. Es werde gesagt, Deutschland könne nicht auf zwei 
Fronten kämpfen. Er frage das Unterhaus aber, was würde 
mit Polen geschehen, während England Deutschland blockiere, 
wenn es auf eine solche Blockade viel besser vorbereitet sei 
als 1914 und die Franzosen die deutschen Westbefestigungen 
Zu durchbrechen versuchten? Eine zweifache und drei 
fache Allianz -sei daher nicht genug. 
Die Politik der britischen Regierung beruhe auf vier 
Voraussetzungen, die alle falsch seien. Die 
erste bestehe darin, daß Mussolini sich als untreu er 
weisen würde. Wenn das nicht richtig sei, würde man auch 
mit der italienischen Armee zu rechnen haben, die doppelt 
'so gut sei wie 1915. Er sei fest überzeugt, baß Mussolini 
nicht untreu werden würde. Denn ein Krieg dieser Art 
würde ihm die Gelegenheit geben, zu handeln, während 
Frankreich mit Deutschland beschäftigt sei. 
Die zweite Abnahme sei, daß General Franco seine 
Alliierten betrügen würde, die allein seinen Sieg in 
Spanien möglich gemacht hätten. ' 
Die dritte Annahme bestehe darin, daß das Mitte I 
meer für Großbritannien offen bleiben würde, wie im 
letzten Kbieg. 
Die vierte und letzte Annahme sei die, daß Sowjet 
rußland sich früher oder später am Krieg beteiligen 
würde. Wenn Polen in Schwierigkeiten mit Deutschland 
geriete, würde es den Engländern unmöglich sein, dieses 
Land zu erreichen, und Polen müßte sich dann auf Sowjet 
rußland verlassen. Wenn die Regierung daher zum Kriege 
gegen Deutschland ohne die Hilfe Sowjetrußlands schritte, 
dann liefe Großbritannien in eine Falle. 
Sowjetrußland sei das einzige Land, dessen 
Armeen nach Polen gelangen könnten, das einzige Land, 
das eine größere Luftflotte besitze. Die britische Luftwaffe 
reiche Wohl zu Verteidigungszwecken aus, aber sie komme 
der deutschen nicht gleich. Auch 1914 habe man keine ideo 
logischen Skrupel gegen Rußland gehabt. 
Lloyd George erging sich dann in stundenlangen Lobes 
hymnen auf die sowjetrussische Armee und verlangte schließ 
lich, daß die Regierung zu ihren Worten stehe. 
Die Ausführungen Lloyd Georges enthalten immerhin 
einige nüchterne Feststellungen, über die man in England 
etwas nachdenken sollte. Im übrigen sind sie weniger als 
die persönlichen Ergüsse eines senilen Politikers, über den 
die Weltgeschichte hinweg gegangen ist, zu werten, als viel 
mehr als ein typischer Fall jener echt englischen Geistes 
haltung, die sich bei der Verfolgung politischer Ziele be 
denkenlos über die sonst immer mit salbungsvollem Phrasen 
schwall hervorgebrachten Humanitären „Grundsätze" hin 
wegsetzt. 
Weiter zeigt sich hier wieder jene „edle" Seelenverwandt 
schaft zwischen Demokratie und Böschewismus, die so häufig 
in entscheidenden Aubgenblicken zutage tritt. 
Bischöfliches Silber im marxistischen Parteihaus. 
Bilbao, 4. April. In Madrid entdeckte die Polizei bei 
einer Durchsuchung des marxistischen Parteihauses an der 
Segoviabrücke große Mengen Tafelsilber, Schmucksachen, 
goldene Kelche usw., die aus dem Bischofspalast geraubt 
worden waren. 
In den Privatwohnungen der roten Bonzen findet man 
immer mehr gestohlene Wertsachen, die nicht mehr ins Aus 
land verschleppt werden konnten. 
Abschluß der Besprechungen Zwetkowitsch-Matschek. 
Belgrad, 4. April. Ueber die Dienstagvormittag in 
Agram beendeten Besprechungen Zwischen dem jugosla 
wischen Ministerpräsidenten Zwetko witsch und dem 
Präsidenten der Kroatischen Bauernpartei, Dr. Matsch ek, 
wurde eine amtliche Verlautbarung herausgegeben, in der 
es heißt, daß bei diesen mehrstündigen Besprechungen alle 
Fragen berührt wurden, die sich auf die Stellung der Kro 
aten im jugoslawischen Staat bezögen. Ebenso sei das 
Problem erörtert worden, wie man die berechtigten Wünsche 
der Kroaten erfüllen könne, um ein vollkommenes Vertrauen 
zwischen Serben, Kroaten und Slowenen zu schaffen, sowie 
um die Solidarität ihrer Interessen bei allen Kundgebungen 
ihres gemeinsamen Lebens möglichst zu festigen. 
Die Besprechungen, zu denen der Ministerpräsident Zwet 
kowitsch die Initiative ergriffen habe, feien in einem sehr 
herzlichen Geist geführt worden. Man habe festge 
stellt, daß beide Gesprächspartner in 'ihrer Meinung im 
großen Ganzen über das Wesen der betreffenden Fragen 
übereinstimmten und auch dieselben Grundanschauungen 
über die Wege zu ihrer Lösung hätten. Da von beiden die 
sen Besprechungen größte politische Bedeutung beigemessen 
würde, sei beschlossen worden, sie nach den Ostertagen fortzu 
setzen. 
Zwetkowitschs Besprechungen mit Matschek. 
Belgrad, 4. April. Die Besprechungen zwischen dem 
Ministerpräsidenten und Innenminister Zw etko witsch 
und dem Kroatenführer Dr. Matsch e k in Agram werden 
in den der Regierung nahestehenden Blättern sehr opti 
mistisch beurteilt. 
Die offiziöse Agramer Zeitung Novosti schreibt, man 
«dürfe nicht erwarten, daß bereits bei dieser ersten Zu 
sammenkunft die Verständigung vollständig abgeschlossen 
werden werde; doch sei der Anfang bereits ein von allen 
Seiten anerkanntes wichtiges Ereignis. 
Dr. Matschek erklärte einem Vertreter der Wreme: 
„Wir Haben einen guten Anfang gemacht und den Pflug 
auf den Acker gestellt." 
Jugoslowenska Poschta, das in Serajewo erscheinende 
Hauptorgan ber früher scharf unitaristischen Jugoslawischen 
Nationalpartei, wünscht, daß die neue jugoslawische Innen 
politik soviel Kraft erzeugen möge, um Serben, Kroaten 
und Slowenen eine freie Entwicklung zu sichern und eine 
glückliche Zukunft zu gewährleisten. 
Obzor, das Blatt der Agramer Intellektuellen, stellt fest, 
daß die politische Führung der Kroaten nichts verlange, was 
Serben und Slowenen schaden könnte. 
Hrvatski Dnvnik, das Agramer Zentralorgan Dr. 
Matscheks, erklärt, daß den Kroaten nichts an Worten und 
halben Maßnahmen gelegen sei. 
Französischer Imperialismus in der Levante. 
Paris, 4. April. Der ehemalige Minister und Vorsitzende 
des Mittelmeerausschusses, Rollin, hatte am Montag 
mit dem Außenminister Bonnet eine Unterredung, in 
deren Verlauf er die Aufmerksamkeit des Außenministers 
auf die ernste Lage in Syrien und auf „gewisse Machen 
schaften" lenkte, die darauf ausgingen, die Tätigkeit des 
französischen Oberkommissars in Syrien zu stören. 
Rollin unterstrich insbesondere die außerordentliche Ge 
fahr, die augenblicklich auf Hatay, dem früheren Sandfchak 
Alexandrette, laste, dessen „PseudoParlament" am Dienstag 
zufamentrete, um, wie man versichere, die Angliederung 
des Sandschaks an die Türkei zu fordern. Wenn ein solches 
Ereignis eintreten sollte, so betont in diesem Zusammen 
hang das Journal, würden sich für ganz Syrien „schwerwie 
gende Rückwirkungen" ergeben. 
Auch der rechtsstehende Jour Zeigt sich beunruhigt über 
die Gefahren, die dem französischen Einfluß und Ansehen 
im vorderen Orient und insbesondere in Syrien drohen. 
Das Blatt wendet sich mit aller Schärfe gegen die ehemalige 
Volksfrontregierung Blum; denn eine ihrer ersten Gesten 
habe in der Aufgäbe Syriens bestanden. 
Blum und sein Unterstaatssekretär Vienot hätten 
nach ihrem Machtantritt nichts Eiligeres zu tun gewußt, 
als Syrien mit dem Unabhängigkeitsvertrag auszustatten. 
Angesichts einer solchen Haltung wachse Verständlicherwei'se 
bei anderen der Appetit. Die Türkei, „die im letzten Kriege, 
dieses Gebiet verloren" habe, sei nun in der Lage, ihre Kan 
didatur für die französische Nachfolge anzumelden. 
Man habe ihr bereits den Sandschak Alexandrette halb 
überlassen. In Syrien seien die inneren Schwierigkeiten 
aller Art die Folge des Vienot-Vertrages. Das Blatt be 
zeichnet es als ein Glück, daß dieser Vertrag nicht ratifiziert 
worden sei und die Fehler, die bisher begangen worden, 
seien, daher wieder gutgemacht werden könnten. 
Die Levantestaaten stellten für Frankreich nicht nur ein 
„traditionelles Gebiet des französischen Einflusses" dar, son 
dern erwiesen sich durch ihren Petrolenm r e i ch t u m 
als eine wertvolle Versorgungsquelle. In Kriegszeiten 
würde dieses Gebiet die „vorgeschobene Bastion der franzö 
sischen Vorrangstellung im östlichen Mittelmeer" sein. 
Frankreich müsse also nicht nur seinen Einfluß in diesen 
Gebieten aufrecht erhalten, sondern seine materielle und 
militärische Stellung in der Levante stärken. 
Ankara dementiert französische Lügen. 
Ankara, 4. April. Die Anatoiische Agentur ist ermächtigt 
worden, die Meldungen des Figaro aus Hatay Zu demen 
tieren, wonach 60 000 Mann türkischer Truppen an den 
Grenzen zusammengezogen worden seien, um Hatay zu be 
setzen, daß serner das Parlament von Hatay am Dienstag 
seinen Wiederanschluß an die Türkei proklamieren werde, 
und schließlich, daß sich in Aleppo türkenfreundliche Aus 
schüsse gebildet hätten, um die Bitte an die Türkei zu rich 
ten, die Truppen, die Hatay besetzen würden, bis nach Aleppo 
marschieren zu lassen. 
Rückzug Roosevelts. 
New Jork, 4. April. In Warmsprings, dem regelmäßi 
gen Erholungskürort des Präsidenten Roosevelt, unter 
zeichnete dieser die Vorlage über den Umbau des Verwal 
tungsapparates der amerikanischen Bundesregierung. Diese 
Vorlage enthält nur mehr wenige der ursprünglich recht 
weitgehenden Pläne des Präsidenten. 
Roosevelts Gegner erklärten, daß er unter der Firmierung, 
Ersparnisse in der Bundesverwaltung zu erzielen, seine 
persönliche Machtstellung auszubauen versuche. Von beson 
derer Bedeutung ist die Bestimmung, nach der die Abschaf 
fung oder Zusammenlegung von Bundesbüros durch Ver 
fügungen Roosevelts erst nach einer Frist von 60 Tagen 
wirksam werden, falls der Kongreß in dieser Zeit die Ver 
fügungen nicht mißbilligt. 
Verurteilte Sitzstreiker. 
New Jork, 4. April. In Philadelphia wurde ein auf 
sehenerregendes Urteil gegen eine Gewerkschaft gefällt. 
Nachdem das Oberbundesgericht in Washington die Sitz 
streiks für gesetzwidrig erklärt hatte, klagte eine Strnmpf 
warenfabrik auf Schadensersatz, den sie durch einen sieben 
wöchigen Sitzstreik im Jahre 1937 erlitten hatte. Die Fa 
brik bezifferte ihren Schaden auf 237 999 Dollar. 
Die Gewerkschaft, die den Streik angezettelt hatte, wurde 
zur dreifachen Schadensersatzleistung auf Grund des ein 
schlägigen Antitrustgesetzes verurteilt. Die Gewerkschaft 
muß demnach 711999 Dollar zahlen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 