
/ Abend-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, Ii). April 
Nr. 
438 
Reichsakademie für Leibesübungen Reichsbehörde. 
.. Berlin, 19. April. Zu dem im Reichsgesetzblatt ver 
öffentlichten Erlaß des Führers und Reichskanz 
lers vom 7. April 1937 über die Reichsakademie für 
Leibesübungen wird amtlich folgendes mitgeteilt: 
Die Reichsakademie für Leibesübungen ist im April 
1936 als einheitliche Lehr- und Forschungsstätte der 
deutschen Leibeserziehung errichtet worden. Das Kura 
torium der Reichsakademie bestehend aus dem Reichs 
minister des Innern, dem Neichsminister für Wissenschaft, 
Erziehung und Volksbildung und dem Reichssportführer 
hat im vergangenen Jahr den Ausbau der Reichsakademie 
weitgehend gefördert. Der Führer und Reichskanzler hat 
nunmehr die Reichsakademie für Leibesübungen zur Reichs 
behörde erklärt und ihr dadurch eine klare Rechtsgrundlage 
gegeben. 
Die Reichsakademie dient der Förderung der deutschen 
Leibesübungen durch Lehre und Forschung im Geiste des 
Nationalsozialismus. Sie erfüllt diese Aufgäbe neben 
wissenschaftlicher Lehr- und Forschungsarbeit vor allem da 
durch, daß sie 
1. besonders geeigneten staatlichen Lehrern der 
Leibeserziehung eine reichseinheitliche Führerausbildung 
vermittelt, 
2. den im freien Beruf tätigen Turn- und Sport 
lehrern eine praktisch und wissenschaftlich vertiefte Berufs 
ausbildung gewährt. 
3. Fortbildungslehrgänge für die Angehörigen der 
Organisationen, die auf dem Gebiete der Leibesübungen 
und körperlichen Erziehung tätig sind, veranstaltet. 
Präsident der Reichsakademie ist der Reichssportführer. 
Ihm ohliegt die Führung der Reichsakademie für Leibes 
übungen und ihre Vertretung nach außen. Er wird durch 
den Direktor der Reichsakademie vertreten, der für Lehre, 
Forschung und Verwaltung verantwortlich ist. 
Die Reichsakademie für Leibesübungen untersteht der 
gemeinsamen Aufsicht des Reichsministers des Innern und 
des Reichserziehungsministers, die demnächst die erforder 
lichen Durchführungsbestimmungen erlassen werden. 
Knecht zugewiesen, sondern er bleibt ausschließlich seinem 
Arbeitsdienstvorgesetzten unterstellt, der dafür sorgt, daß 
Leistungsfähigkeit und Gesundheitszustand des Arbeits 
mannes berücksichtigt werden. 
Betriebsführern, die sich eine, ehrenwidrige oder unwür 
dige Behandlung von Angehörigen des Reichsarbeitsdienstes 
zuschulden kommen lassen, wird die Hilfe des Reichsarbeits 
dienstes entzogen. 
Die Aufrechterhaltung strenger Zucht und Ordnung und 
die Fortdauer der erzieherischen Einwirkung der Führer 
ist auch während des Einsatzes zur Erntehilfe gesichert. 
Die Erntenothilfe ist eine neue große Aufgabe für den 
Reichsarbeitsdienst. Sie wird mit gleicher Hingabe und 
unter dem Einsatz aller Kräfte wie bei seinen sonstigen 
Arbeiten zum Wohle des gesamten deutschen Volkes durch 
geführt werden. 
Arbeitsgausührertagung in Berlin. 
Berlin, IG. April. Am Donnerstag und Freitag fand 
in Berlin unter Leitung des Reichsarbeitsführers Hier! 
eine Arbeitsgausührertagung statt, an der alle Arbeitsgau 
führer sowie die Inspekteure und Amtschefs der Reichslei 
tung des Reichsarbeitsdienstes teilnahmen. 
Außer allen wichtigen Fragen aus den einzelnen Arbeits 
gebieten würben ganz besonders die Anordnungen des 
Reichsarbeitsführ'ers behandelt, die den Einsatz des Reichs 
arbeitsdienstes im Zeichen des Vrerjahresplans befehlen. 
Unter der ständig vermehrten Notwendigkeit, den eigenen 
unseres deutschen Bodens auf das Höchste zu steigern, 
haben die seit seinem Bestehen vom Reichsarbeitsdienst ge 
leisteten Bodenverbesserungsarbeiten eine erhöhte Bedeutung 
gewonnen. Nicht nur diese bisherigen Aufgaben desßeichs 
arbeitsdienstes Neulandgewinnung, Bodenverbesserungen, 
Hochwasserschutzbauten usw., werden eine erhöhte Betonung 
erfahren und den Bedürfnissen des Vierjahresplanes ange 
paßt, sondern es tritt als neue außerordentlich wichtige 
Aufgabe der Einsatz des Reichsarbeitsdienstes bei Erntenot 
stand in Erscheinung. 
Wo der Reichsnährstand nicht in der Lage ist, aus eigener 
Kraft seine volkswirtschaftliche Aufgabe zu erfüllen, wird 
sich der Reichsarbeitsdienst mit seiner vollen disziplinierten 
Kraft einsetzen, um dem Reichsnährstand zu helfen, die 
Volksernährung sicherzustellen. 
In Übereinstimmung mit dem Beauftragten des Vier 
jahresplans, Ministerpräsident Generaloberst Göring, 
und dem Reichsbauernführer Reichsminister Darre hat 
der Reichsarbeitsführer befohlen, daß der Reichsarbeitsdienst 
bei landwirtschaftlichen Erntenotständen in diesem Jahr bei 
solchen landwirtschaftlichen Betrieben eingesetzt wird, die 
trotz eifrigsten Bemühens ohne eigene Schuld in Not an 
Arbeitskräften geraten sind. 
In Betrieben, die in Erwartung ober aus Anlaß des 
Einsatzes des Reichsarbeitsdienstes andere Arbeitskräfte zur 
Entlassung bringen oder die mögliche Einstellung von 
Arbeitskräften unterlassen, wird der Reichsarbeitsdienst 
nicht eingesetzt oder aus ihnen zurückgezogen. 
Der Einsatz als Erntenothilfe hat den Vorrang vor allen 
Arbeiten zur Neulandgewinnung oder Bodenverbesserung; 
denn was nützte neues Kulturland, wenn das vorhandene in 
folge Mangels an Arbeitskräften nicht voll ausgenutzt wer 
den könnte? Die Durchführung der Bodenverbesserungs 
arbeiten muß daher zeitweife gegenüber notwendiger un 
mittelbarer Unterstützung des Reichsnährstandes in seiner 
Aufgabe, die Volksernährung sicherzustellen, zurücktreten. 
Bestehen bleiben in vollem Umfange die zur körperlichen, 
geistigen und seelischen Erziehung der Arbeitsmänner ge 
stellten Forderungen so wie bisher; denn der Reichsarbeits 
dienst ist und bleibt nach dem Willen des Führers eine 
Schule der jungen Nation. 
Der Einsatz des Reichsarbeitsdienstes zur unmittelbaren 
Unterstützung des Reichsnährstandes hat nicht dem Eigen 
nutz der einzelnen Grundbesitzer, sondern der Sicherstellung 
der Ernährung des ganzen Volkes zu dienen. Er ist daher 
in gleicher Werse wie der übrige Einsatz des Reichsarbeits 
dienstes Ehrendienst am Volk. 
Da aus dem Einsatz des Reichsarbeitsdienstes auch der 
einzelne Grundbesitzer sofort den ganzen Nutzen zieht, hat 
er durch Vermittlung des Kreisbauernführers ein ent 
sprechendes Entgelt an das Reich zu leisten. Dieses Entgelt 
wird so bemessen sein, daß ein Druck aus die Landarbeiter 
löhne unter gar keinen Umständen ausgelöst wird. 
Der Einsatz des Reichsarbeitsdienstes zur Erntehilfe ist 
Dienst und wird dementsprechend gehandhabt. Der einzelne 
Arbeitsmann wird nicht etwa dem einzelnen Bauern als 
Die Beziehungen Rossaints zu den Bolschewisten. 
Berlin, 19. April. Kaiser, kommunistischer Haupt 
drahtzieher, kam zu dem Stelldichein am Kölner Dom 
mit dem Angeklagten Kaplan Rossaint am 29. Januar 
1934 bezeichnenderweise gerade aus Paris. In seiner Be 
gleitung befand sich die Agentin Bertha Karg. Aus Vor 
schlag Rossaints ging man in die Wohnung eines ihm be 
freundeten Kölner Kaplans. 
Rossaint behauptet vor dem Volksgerichtshof, zunächst sei 
über religiöse und philosophische Fragen gesprochen worden, 
später habe Kaiser zu wirtschaftspolitischen Fragen überge 
leitet. Der Kommunist habe das Wort geführt und vorge 
schlagen, einen Aufruf an die katholische Jugend im Sinne 
der „Einheitsfront" zu erlassen. Rossaint will das zwar 
„innerlich abgelehnt" haben, er habe aber das müsse er 
sich jetzt zum Vorwurf machen seine Ablehnung nicht 
„deutliw genug" zum Ausdruck gebracht (!). Daß Kaiser 
„Reichsleiter" des ehemaligen Kommunistischen Jugend- 
Verbandes war, will der Angeklagte auch nicht gewußt haben. 
Vorsitzender: „Hat Kaiser auch von einem förmlichen 
Bündnis Zwischen Katholiken und Kommunisten gesprochen? 
Hinterher hat er gesagt, Sie, Angeklagter, seien damit ein 
verstanden gewesen." 
Angeklagter: Nein, das stimmt nicht. Kaiser sei, so 
fuhr der Angeklagte fort, mit einer ganzen Reihe von Vor 
schlagen an ihn herangetreten, die er allerdings „nicht 
scharf genug" abgelehnt habe, weil er dem Kommunisten 
nicht unfreundlich entgegentreten wolltet (!) 
Es iü immer wieder die gleiche Verteidigungstaktik: der 
katholische Priester Rossaint versucht, sich als das „Opfer" 
seiner verbindlichen Umgangsformen hinzustellen, die ihn 
daran binderten, den Einflüsterungen der bolschewistischen 
Wühlmäuse entgegenzutreten. Kaiser habe für alles eine 
Entgegnung gehabt und sei einfach nicht zu überzeugen ge 
wesen. 
Vorsitzender: „Trotzdem waren Sie aber doch einver 
standen, daß Leute vom Schlage Kaisers vor katholischen 
Jungmännern sprachen?" 
Mit seiner Antwort auf diese Frage stellt sich der An 
geklagte ein ebenso beschämendes wie wenig 
glaubwürdiges Armutszeugnis aus: Der ge 
bildete Theologe Rossaint, der sogar den Doktortitel besitzt, 
will so schwer von Begriff gewesen sein, daß er die Trag 
weite seiner Beziehungen zu den Kommunisten und deren 
wahren Ziele erst viel später erkannt habe! Bei der Be 
fragung Rossaints muß der Vorsitzende immer wieder nach 
bohren, um klarzustellen, was der Angeklagte mit seinen 
verschwommenen Antworten ausdrücken will. Rossaint sucht 
das Rätsel seiner schwerverständlichen Ausdrucksweise mit 
der Ausrede zu lösen, daß er „seine besondere, auf eigener 
wissenschaftlicher Grundlage ausgearbeitete Terminologie" 
habe. 
In der Darstellung Rossaints und der des Mitangeklag 
ten Steber, des ehemaligen „Reichsführers" der katholischen 
Sturmschar, Steber, ergaben sich im Verlauf der Sonnabend- 
Verhandlung erhebliche Abweichungen hinsichtlich der Ziele, 
die Rossaint bei Aufnahme der Verbindung mit dem 
kommunistischen Oberhetzer verfolgt hat. Durch Stebers 
Aussage wird Rossaints Behauptung von seinem ständigen 
„Missionswerk" unter den Kommunisten stark erschüttert, so 
daß sich also die Unglaubwürdigkeit dieser in 
katholischen Organisationen leitenden 
Personen trotz der Priestereigenschaft 
des einen aus ihren eigenen Bekundungen nachweisen 
läßt. 
Am 31. Januar 1934 wurde die kommunistische Agentin 
Bertha Karg verhaftet und auch Kaiser wurde bald darauf 
festgenommen. Rossaints Verbindung mit diesen beiden 
Oberkommunisten riß ab. Einige Wochen nach der Zu 
sammenkunft am Kölner Dom wurde Rossaint von einem 
ihm unbekannten Mann aufgesucht, der sich nach der An 
schrift der Bertha Karg erkündigte. Der katholische Priester 
Rossaint hat sich also dafür hergegeben, als kommunistische 
Nachrichten- und Vermittlungsstelle zu dienen. 
Nach Erörterung der Verbindung Rossaints zu einer 
weiteren ehemaligen kommunistischen Funktionärin, die nach 
der Kölner Zusammenkunft bei ihm vorsprach, wurde die 
Verhandlung auf Montag vormittag vertagt. 
„Gotteswind" kommt auch nach Berlin. 
London, IV. April. Die japanischen Rekordflieger beab 
sichtigen, am Freitag in ihrem Flugzeug „Gotteswind" nach 
dem europäischen Festland Zu starten. Sie wollen zuerst 
Berlin und anschließend Belgien und Frankreich besuchen. 
Becks eintägiger Besuch in Wien. 
Wien, 19. April. In einer amtlichen Erklärung zu dem 
eintägigen Besuch des polnischen Außenministers Beck, 
der, wie gemeldet, am Freitag auf seiner Rückkehr nach 
Warschau in Wien geweilt hatte, heißt es, daß die Unter 
redung des Obersten Beck mit dem Staatssekretär des 
Aeußern, Dr. Schmidt, einen sehr freundschaftlichen 
Charakter getragen habe. 
Außenminister Beck wieder in Warschau. 
Warschau, 19. April. Außenminister Beck ist am Sonn 
abend mittag von seinem Erholungsurlaub an der franzö" 
fischen Riviera nach Warschau zurückgekehrt. 
Fragen der gegenwärtigen Finanzpolitik. 
Weimar, IV. April. Reichsfinanzminister Graf Schwe 
rin von Krosigk sprach am Sonnabend vor der Verwaltungs 
akademie in Weimar über „Fragen der gegenwärtigen 
Finanzpolitik". Er führte u. a. folgendes aus: 
Vor der Machtübernahme durch Adolf Hitler sei für die 
Finanz- und Wirtschaftspolitik der Nachkriegszeit, trotz ge 
legentlich richtiger Ansätze im einzelnen, im allgemeinen eine 
Scheu vor der Wirklichkeit und infolgedessen vor notwen 
digen harten Entschlüssen und das Bestreben kennzeichnend 
gewesen, nach Behelfsmitteln und bequemen Auswegen zu 
suchen. Das sei in der übermäßigen Hereinnahme von Aus 
landskrediten wie in der Erfüllungspolitik, in der Behand 
lung der Sozialfrage wie in der Subventionspolitik Zum 
Ausdruck gekommen. 
An die Stelle dieser, auch die Deflationsperiode be 
herrschenden Passivität sei nach der Machtübernahme eine 
aktive Konjunkturpolitik, die durch zielbewußte Ausnutzung 
und Zusammenfassung der gesamten finanziellen, wirt 
schaftlichen und politischen Kräfte der Nation die Lähmung 
der Krisenzeit überwunden und neues Leben und neues! Ver 
trauen hervorgerufen habe, getreten. 
Dieser Politik sei es zu verdanken, daß, während die 
Welt in besorgniserregender Weise von politischer und Wirt 
schaftlicher Unruhe, von Kämpfen und Streiks erfüllt sei, 
Deutschland das Bild friedlicher Arbeit und unermüdlichen, 
von keinem Rückschlag behinderten Aufbaus biete. 
Habe es sich in der ersten Phase des Kampfes gegen die 
Arbeitslosigkeit darum gehandelt, den arbeitslosen Volks 
genossen überhaupt wieber Arbeit zu Verschaffen., so ständen 
wir jetzt in der zweiten Phase des Neuaufbaus vor neuen 
Aufgaben und völlig veränderter Problemstellung und Ziel 
setzung. Es handele sich jetzt darum, die großen in der 
Wehrhaftmachung des deutschen Volkes und im Vierjahres 
plan uns gegebenen Aufgaben zu erfüllen. 
Der Minister führte dabei aus, daß die in der Nach 
kriegszeit hervorgetretene Abneigung gegen den Gedanken 
der Wehrhaftigkeit und des Bevölkerungszuwachses nicht nur 
politisch Leben und Zukunft der Nation in Frage gestellt 
habe, sondern auch rein wirtschaftlich eine Kurzsichtigkeit 
ohnegleichen gewesen sei. Denn zu allen Zeiten habe sich er 
wiesen, daß auf die Dauer eine blühende Wirtschaft nur in 
der sicheren Hut starken Wehrschutzes gedeihe, und daß Kin 
derreichtum einer der stärksten Motoren wirtschaftlichen Fort 
schritts sei. 
Die im Gegensatz Zu 1933 uns neu gestellten Probleme 
seien vor allem der durch die Wirtschaftsbelebung hervor 
gerufene Facharbeitermangel und verstärkte Rohstoffbedarf. 
Dieser habe notwendigerweise zum Vierjahresplan geführt. 
Wir schlössen uns damit nicht etwa von der Welt ab, 
sondern wir führten nur den Grundsatz konsequent durch, 
daß Voraussetzung für eine Gesundung der Weltwirtschaft 
in sich gesunde nationale Wirtschaften feien, und wir liefer 
ten, soweit es in unseren Kräften stehe, unseren Beitrag 
zur friedlichen Lösung des« Problems einer besseren Roh 
stoffverteilung in der Welt. 
Es sei die jetzt der deutschen Finanzpolitik gestellte Auf 
gabe, die Erreichung der großen nationalen Ziele durch Kon 
zentrierung aller finanziellen und. wirtschaftlichen Kräfte zu 
ermöglichen und zu sichern. 
Der Minister erläuterte diese Gedanken u. a. an dem 
Beispiel des die Steuerüberweisungen an Länder und Ge 
meinden begrenzenden Plafondgesetzes. Er unterstrich die 
Notwendigkeit aller auf eine Vereinfachung des öffentlichen 
Apparates gerichteten Bestrebungen, wobei man sich vor 
einer lebensfernen Zentralisierung hüten müsse, und wies 
hierbei auf die Bedeutung der kürzlich in Kraft getretenen 
Realsteuergesetzgebung für die Reichsreform hin. 
Die Konzentrierung, die naturgemäß den Verzicht auf 
manchen Wunsch und die Verschiebung vieler auch an sich 
noch so berechtigter Ansprüche auf spätere Zeiten er 
fordere, schaffe hierdurch einen aufgestauten Bedarf an Auf 
trägen aller Art, dessen Befriedigung später an die Stelle 
der jetzigen Aufgaben treten könne und damit die gleich 
mäßige, wirtschaftliche Fortentwicklung sichern werde. 
Nachdem der Minister noch auf die mit dem politischen 
Umschwung eingetretene Aenderung der Wirtschaftsauf 
fassung in Deutschland hingewiesen hatte, die sich vor allem 
in der starken Betonung des Gedankens der Ehre und in 
dem Vorrang des Gemeininteresses äußerte, schloß er mit 
einem starken Appell an die Verantwortung und Ver 
pflichtung jedes Einzelnen Zu opferwilliger Mitarbeit, 
Sie spotten der Nichteinmischung. 
Istanbul, 19. April. Der bolschewistische Schiffsverkehr 
in den Meerengen hält in beiden Richtungen zwischen Sow 
jetrußland und dem bolschewistischen Spanien an. In den 
letzten 20 Tagen sind 2V sowjetrussische Dampfer und sieben 
Dampfer der Valencia-Bolschewisten voll beladen in das 
Msitelmeer ausgelaufen, während 21 Sowjetdampfer und 
6 Valencia-Schiffs zurückkamen, um neues Kriegsmaterial 
zu laden. 
Die Verladeplätze für Kriegsmaterial sind Odessa, Poti, 
Nikolajewsk, Theodossia, Batum und Noworossijsk. Die 
Valencia-Schiffe haben in der letzten Zeit einen neuen An 
strich erhalten. Der Schiffskörper ist grau gestrichen, die 
Aufbauten dunkelbraun, was die Erkennbarkeit der Schiffe 
auf größere Entfernung sehr erschwert. Grundsätzlich tragen 
die Valencia-Schiff keine N a m e n s a u f s ch r i f t mehr, 
was den Regeln der Seefahrt widerspricht. In einzelnen 
Fällen zeigen sie auch keine Flagge, außer beim Heran 
nahen der Kontrollboote während der Durchfahrt durch den 
Bosporus. 
Das Ausmaß des Schiffsverkehrs zwischen den sowjet 
russischen Schwarzmeerhäfen und Valencia sowie Barcelona 
wird am besten durch die Tatsache gekennzeichnet, daß feit 
Beginn des Jahres 36 sowjetrussische und 25 Valencia- 
Schiffe regelmäßig den Dienst in beiden Richtungen ver 
sehen. Die Verhandlungen über die Nichteinmischung in 
Spanien sind auf diesen Verkehr jedenfalls ohne Wirkung 
geblieben. Es ist im Gegenteil zu beobachten, . daß der 
Schiffsverkehr zugenommen hat. Mit Vorliebe, erfolgt die 
Durchfahrt durch die Meerengen mit größter Geschwindig 
keit bei Nachtzeit. 
Privatsekretär Edens wird Gouverneur von Bombay. 
London, 19. April. Der konservative Abgeordnete Law 
rence Roger Lumley ist als Nachfolger von Lord Bra 
bourne zum Gouverneur von Bombay ernannt worden. 
Lumley ist seit längerer Zeit parlamentarischer Privatsekre 
tär des englischen Außenministers. Eden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopfß Bernn-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., Berlin., 