
»..Wsrmittaas-Ausaabe. 
Deutsches Rachrichkenbürs?^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
806 
Berlin, 
Freitag, 18. Juni 
Der Führer übermittelt Horthy seine Glückwünsche. 
Berlin, 18. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat Seiner Durchlaucht dem Reichsverweser des König 
reichs Ungarn zum Geburtstag drahtlich seine Glückwünsche 
übermittelt. 
Deutsch-Italienischer Festabend bei Kroll. 
Berlin, 18. Juni. Ein „Ball der Jugend" vereinigte 
am Donnerstag in den Festräumen von Kroll auf Ein 
ladung der Deutsch-Italienischen Gesellschaft die in Berlin 
weilenden 1200 italienischen Jugendführeranwärter und 
-an Wärterinnen bei Tanz und froher Geselligkeit mit ihren 
deutschen Kameraden und Kameradinnen von der Hitler- 
Jugend. 
Unter den vielen Ehrengästen sah man auf italienischer 
Seite den Führer der italienischen Jugend, Staatssekretär 
Ricci, Botschafter Attolico, Botschaftsrat Magi 
strat i, Luftfahrtattache Teucci und Mitglieder der 
Botschaft, Generalkonsul Renzetti, den Direktor des 
Fascio von Berlin, Deila Morte, und viele Angehörige 
der italienischen Kolonie. 
Von deutscher Seite waren erschienen in Vertretung des 
Reichsjugendführers Stabsfllhrer Lauterbacher, vom 
Auswärtigen Amt Geheimrat von Twardowski, 
Legationsrat Braun von Stumm und Italien-Refe 
rent Legationssekretär Mohrmann, vom Reichsministe 
rium für Volksaufklärung und Propaganda Prinz 
Schaumburg-Lippe und der Italien-Referent Dr. 
Willis, von der Auslandsorganisation die Herren 
Bisse und Dr. Ehrich, vom Außenpolitischen Amt der 
NSDAP. Dr. Gruber, Graf Schulenburg in 
Vertretung des Reichssportfllhrers, Professor Langs 
dorfs von der Dienststelle des Botschafters von Ribben 
trop, Dr. Frercks vom Rassenpolitischen Amt, die 
Reichsreferentin Frau Trude Bürkner und die Führerin 
des BdM.-Obergaues Berlin, Schürer-Stolle. 
Der Präsident der Gesellschaft, von Winterfeld, hieß die 
Gäste willkommen und gab seiner Freude darüber Aus 
druck, daß die Jugend der beiden Nationen gemeinsam 
einige frohe Stunden verbringen könne. 
Die Mailänder Scala in München. 
München, 18. Juni. Als letzte Aufführung im Rahmen 
des Gastspiels der Mailänder Scala erlebte die Hauptstadt 
der Bewegung am Donnerstag abend eine meisterhafte Dar 
stellung von Verdis „Aida" im Nationaltheater. 
Nach der Aufführung fand auf Einladung des Bürger- 
Meisters von Mailand, Pesenti, im Hotel „Vier Jahres 
zeiten" ein Empfang statt, an dem die hervorragendsten 
Mitglieder der Mailänder Scala sowie Minister Pitta 
lis und von deutscher Seite Reichsschatzmeister Schwarz, 
Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler, mehrere 
Staatssekretäre und die Münchener Musikreferenten teil 
nahmen. Bürgermeister Pesenti dankte für den Herzlichen 
Empfang und die begeisterte Aufnahme, die die Mailänder 
Scala in München gefunden habe. Oberbürgermeister 
Fiehler sprach den Dank der Stadt München aus für all 
das Schöne, das der Dirigent und die Künstler der Mai 
länder Scala den Münchenern geschenkt haben. 
Der Reichsführer SS bei der Alten Garde. 
Königsberg, 18. Juni. Der Reichsführer Himm 
ler traf am Donnerstag nachmittag in Königsberg ein und 
begab sich sofort in das Ostseebad Cranz, wo er mit den 
Männern der Alten Garde zusammentraf. Nach dem Ab 
schreiten der Jront des Ehrensturms der 18. SS-Standarte 
in Begleitung des Jührers des SS-Oberabschnittes Nord 
ost, SS-Gruppenführers Redieß, und seines Chefadjutan 
ten, SS-Gruppenführers Wolff, wurde der Reichsführer 
SS von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley begrüßt. Er 
nahm dann an dem Kameradschaftsabend der Alten Garde 
teil. 
Bei ihrem Eintreffen in Cranz waren die Altgardisten 
von den Einwohnern und den zahlreichen Badegästen 
jubelnd begrüßt werden. Im Regen hatten Jungen und 
Mädel gewartet, die Hände voll Blumen, bis die Wagen 
kolonnen in den Ort einfuhren. 
In den Gaststätten an der See beendete ein frohes Jest 
den ersten Aufenthalt auf ostpreußischem Boden. Die Jischer 
von Cranz führten lustige Tänze auf und brachten ihre Lie 
der zu Gehör. Ein Jeuerwerk am Strande bildete den Ab 
schluß. Anschließend bestiegen die Jahrtteilnehmer den Son 
derzug, der sie nach Lützen bringt. 
Die italienische Presse zur Neurath-Reise. 
Rom, 17. Juni. Die Londoner Besprechungen des deut 
schen Reichsaußenministers mit Eden stehen auch am Don 
nerstag im Mittelpunkt des Interesses der gesamten italie 
nischen Presse. Erneut wird dabei die konstruktive Kraft der 
Achse Rom —Berlin unterstrichen. 
Wie sich Tribuna berichten läßt, begegne die Reise nur in 
Frankreich einer geteilten Beurteilung. Denn während man 
in Volksfrontkreisen hoffe, in der Reise einen ersten Schritt 
zur Isolierung Italiens sehen zu können, während man an 
dererseits aber auch die Möglichkeit einer Isolierung Sow 
jetrußlands befürchtete, glaube man in anderen Kreisen, daß 
die in London zu erwartende offene Aussprache zur Klä 
rung der europäischen Lage beitragen werde. Dies könne 
letzten Endes für alle von Vorteil sein. Schon die Tatsache, 
daß London und Berlin das Bedürfnis zu einer direkten 
Fühlungnahme haben, sei ein günstiges Zeichen. Der Augen 
blick scheine aber auch zur Anbahnung einer endgültigen 
Verständigung zwischen Deutschland und Frank 
reich geeignet. 
Die heutige Lage in Europa sei einzig und allein durch 
den französisch-sowjetrussischen Pakt entstanden, den Frank 
reich nur aus Angst vor einer deutschen Bedrohung abge 
schlossen habe. Da aber diese Bedrohung gemäß den feier 
lichen Erklärungen Hitlers garnicht bestehe, müsse man 
sich fragen, warum Frankreich immer noch ein Bündnis mit 
einer Macht aufrechterhalten wolle, die man eigentlich als 
Feind betrachten müsse, wenn man nicht die Weltrevolution 
im Auge habe. 
Was die üblichen Quertreibereien gegen die Achse Rom — 
Berlin betreffe, so brauche man, um zu den logischen Folge 
rungen zu gelangen, nur auf die Rede des Führers an die 
italienischen Jungfaschisten zu verweisen^ 
Der Außenpolitiker des Lavoro Fascista erklärt, der für 
die Londoner Besprechungen gewählte Augenblick sei außer 
ordentlich günstig. Einmal habe Graf Ciano in seiner 
Rede vor der Kammer die konstruktive Einstellung Italiens 
gegenüber den europäischen Fragen bekräftigt, was auch von 
der englischen und französischen Presse anerkannt worden 
sei. Dann habe der Duce vor den Gefahren des Rüstungs 
wettlaufs gewarnt. Weiterhin habe der neue englische Bot 
schafter in Berlin für die friedlichen und konstruktiven Ziele 
der Politik des nationalsozialistischen Deutschlands weit 
gehendes Verständnis gezeigt, wie auch das deutsch-englische 
Flottenabkommen von 1935 einen klaren Beweis der deut 
schen Bereitwilligkeit zur Zusammenarbeit darstelle. 
Hierzu kämen noch die wiederholten Erklärungen des 
Führers, daß zwischen Deutschland und Frankreich keiner 
lei territoriale Fragen bestehen, und daß ferner die vier 
Großmächte zu einer Zusammenarbeit bei der Kontrolle in 
den spanischen Gewässern gelangt sind. Weiter komme noch, 
hinzu, daß in der Empire-Konferenz Stimmen laut gewor 
den seien, die die Trennung des Völkerbundspaktes vom 
Versailler Vertrag befürworteten, und daß in derselben Kon 
ferenz im Hinblick auf die Möglichkeit eines neuen Westpak 
tes auch der Wert gewisser regionaler Pakte anerkannt wor 
den sei. Schließlich habe auch Chamberlain den Versuch 
unternommen, jene mehr auf psychologischen Vorurteilen als 
auf tatsächlichen Interessengegensätzen beruhende Atmosphäre 
zu bereinigen. 
Prag hatte die Donaukonferenz nötig. 
Budapest, 17. Juni. Die Donaukonferenz der Kleinen 
Entente wird in politischen Kreisen stark beachtet. Man be 
urteilt die Lage dahin, daß die grundlegende Aenderung in 
der internationalen Stellung Sowjetrußlands und die 
deutsche Slldosteuropapolitik im Mittelpunkt der Beratun 
gen standen. 
Der Pester Lloyd schreibt, daß vor allem die Tschecho 
slowakei die Donau-Konferenz-benötigte, weil die inneren 
Vorgänge in Sowjetrußland die militärische Schlagkraft 
des verbündeten Moskau in empfindlicher Weise geschwächt 
hätten. Die Prager Regierung versuche jetzt, die Freund 
schaft Rumäniens dadurch aufzufrischen, daß die rumänische 
Aufrüstung mit tschechischem Gelde und tschechischen Waffen 
bestritten werden soll. Man müsse aber fragen, worin die 
Stärke eines Staates eigentlich bestehe, wenn dieser Staat 
feine eigene Sicherheit dauernd auf Sonderabmachungen 
mit anderen Mächten gründen wolle. Auf den Wellen der 
Donau sei auf diese Frage sicherlich keine sehr überzeugende 
Antwort gegeben worden. 
Die Donaufahrt der Ministerpräsidenten der Kleinen Entente. 
Belgrad, 18. Juni. Nach Abschluß der Donaufahrt der 
drei Ministerpräsidenten der Staaten der Kleinen Entente, 
Dr. Stojadinowitsch, Tatareseu und Dr. Hod 
s ch a sowie des rumänischen Außenministers Antonescu 
wurde Donnerstag abend in Werschetz eine amtliche 
Verlautbarung über die während dieser Fahrt zwi 
schen ihnen geführten politischen Besprechungen heraus 
gegeben. 
In dieser Verlautbarung heißt es, daß die drei Minister 
präsidenten und der rumänische Außenminister Antonescu 
die politischen und wirtschaftlichen Fragen beraten hätten, 
die die Staaten der Kleinen Entente berühren. Sie hätten 
ihre völlige Uebereinstimmung in den behandelten Fragen 
festgestellt sowie den Wunsch nach Festigung der Verbindung 
zwischen ihren drei Staaten zum Ausdruck gebracht. Weiter 
hätten sie sich dahin verständigt, ihre gemeinsamen Be 
mühungen fortzusetzen, die auf die Schaffung einer Zusam 
menarbeit der Donaustaaten in Zusammenarbeit mit allen 
interessierten Staaten hinzielen. Die drei Regierungschefs 
hätten schließlich ihre tiefe Anhänglichkeit an den Völker 
bund erneut unterstrichen. 
Steuernachlaß und 6000 Begnadigungen in Bulgarien. 
Sofia, 17. Juni. Die bulgarische Regierung trat Don 
nerstag abend zu einem Ministerrat zusammen, um aus An 
laß der Geburt des Thronfolgers über eine Reihe außer 
ordentlicher Maßnahmen zu beraten. 
Wie Ministerpräsident Kjosseiwanoff nach Beendigung 
der Sitzung erklärte, hat die Regierung- zunächst eine um 
fassende S t e u e r a m n e st i e beschlossen, die einen Steuer 
nachlaß von rund 1,2 Milliarden Lewa, das sind nahezu ein 
Viertel des gesamten Jahresbudgets, ausmacht. 
Weiterhin wurde ein Begnadigungsgesetz ange 
nommen, von dem über 6000 politische und kriminelle Sträf 
linge erfaßt werden. Sämtliche zum Tode Verurteilten 
sind zu lebenslänglichem Zuchthaus begnadigt worden, wäh 
rend alle Gefangenen mit lebenslänglichen Strafen zu 15 
Jahren begnadigt wurden. Unter diese Reihe fallen auch die 
vor eineinhalb Jahren zum Tode verurteilten und später zu 
lebenslänglichem Zuchthaus begnadigten Militärverschwörer 
Oberst a. D. W e I t s ch e ff, der frühere Innenminister K o 
leff usw. Ueber 2000 Gefangene, die weniger als drei 
Jahre erhalten hatten, werden im Laufe des Freitag auf 
freien Fuß gesetzt werden. 
Wieder 80 Kommunisten in Warschau verhaftet. 
Warschau, 17. Juni. 80 Kommunisten, die in Warschau 
zu einer „Beratung" über die blutigen Vorgänge in Sowfet 
rußland zusammengekommen waren, wurden von der politi 
schen Polizei überrascht und verhaftet. 
Das Warschauer Bezirksgericht verurteilte am Don 
nerstag acht kommunistische Oberhetzer zu Zuchthausstrafen 
bis zu lahren. Die Bolschewisten waren von der Poli 
zei überrascht worden, als sich „Trotzkisten" und „Stali 
nisten" in einer Geheimversammlung in die Haare geraten 
waren. 
Neue Schwierigkeiten für Blum. 
Paris, 18. Juni. Unter dem Vorsitz von Senator 
Caillaux beriet am Donnerstag nachmittag der Finanz 
ausschuß des Senats das von der Regierung verlangte Voll 
machtengesetz. 
Zu dieser Sitzung, in der Finanzminister Vincent Auriol 
sprach/verlautet in parlamentarischen Kreisen, daß sich der 
Finanzminister im allgemeinen auf die von ihm und dem 
Ministerpräsidenten vor der Kammer gemachten Ausfüh 
rungen berufen habe. Als Vincent Auriol die Rüstungs 
lasten besprach, wurde er von dem ehemaligen Ministerprä 
sidenten Laval angegriffen, der sich vor allem gegen die 
Außenpolitik der Regierung wandte, die die Bindung Zu 
gewissen Freundschaften gelockert und dadurch Frankreich ge 
zwungen habe, seine Landesverteidigungsausgaben zu stei 
gern. Laval forderte den Finanzausschutz auf, der Volks 
front-Regierung nicht die verlangten Vollmachten zuzuge 
stehen. 
Anschließend hat, so heißt es weiter, der ehemalige Fi 
nanzminister Regnier das Wort ergriffen, und zum Fi 
nanzminister gewandt, erklärt: „Sie wollen die Spekulation 
und die Steuerhinterziehung bekämpfen. Wir sind damit 
einverstanden! Aber bringen Sie uns dann einen präzisen 
und begrenzten Wortlaut!" Diesen Standpunkt vertraten 
auch noch einige andere Mitglieder des Finanzausschusses. 
Der Berichterstatter Gardey erklärte unter Zustimmung 
der Mehrheit des Ausschusses: „Wir wollen nicht, daß man 
auf dem Wege von Dekreten gewisse Nationalisierungen 
vornimmt oder Maßnahmen ergreift, die der ausschließlichen 
Zuständigkeit des Parlaments unterstehen." 
Der Berichterstatter setzte durch, daß der Ausschuß ein 
Communigue über die Sitzung annahm, in dem dieser 
der Regierung das Recht zu einer Steuererhöhung versagte 
und jede Verstaatlichung oder Einmischung des Staates in 
private Betriebe verweigerte. Des weiteren wird ein neuer 
Gesetzestext gewünscht, der sich gegen die Spekulation und 
die Steuerhinterziehungen wendet. 
Darauf vertagte sich der Finanzausschuß auf Freitag 
nachmittag, um noch einmal zur Regierungsvorlage Stel 
lung zu nehmen. 
Der Beschluß des Finanzausschusses hat in parlamenta 
rischen Kreisen erhebliches Aufsehen erregt. Denn im 
Grunde genommen lehnt der Senatsausschuß damit die 
Vollmachten für die Regierung ab. Noch ist nicht vorauszu 
sehen, welche Stellung die Regierung einnehmen wird. Je 
denfalls will Blum am Freitag nachmittag selbst vor dem 
Ausschuß erscheinen, um die Regierungsvorlage zu ver 
teidigen und die Absichten der Regierung näher Zu erläu 
tern. Außerdem wird der Berichterstatter Gardey am Frei 
tag erneut mit dem Finanzminister zusammentreffen. 
Explosion auf dem sowjetspanischen Schlachtschiff „Jaime I". 
London, 18. Juni. Wie Reuter aus Valencia berichtet, 
ereignete sich nach einer „amtlichen" Verlautbarung der spa 
nischen Bolschewismen am Donnerstag nachmittag gegen 
16 Uhr auf dem sowjetspanischen Schlachtschiff „Jaime I", 
das zurzeit zur Ausbesserung im Hafen von Cartagena liegt, 
eine Explosion, die auf den Ausbruch eines Feuers an Bord 
zurückgeführt wird. 
18 Besatzungsmitglieder sind getötet und mehr als 100 
verletzt worden. 
Noch immer Kleinkrieg im Nordwesten Indiens. 
London, 17. Juni. Obwohl englischerseits ein baldiges 
Ende des Kleinkrieges an der indischen Nordwestgrenze vor 
ausgesagt wird, kommt es fast täglich zu neuen kleineren 
Gefechten. 
Am Mittwoch wurden bei einem Ueberfall der Anhänger 
des Fakirs von Jpi auf ein englisches Lager drei englische 
Offiziere schwer verletzt, zwei indische Offiziere getötet und 
sechs verletzt. 
Die Angreifer sollen 40 Tote zurückgelassen haben. 
Drastische Mittel Roosevelts. 
Washington, 17. Juni. Die parlamentarische Lage in 
Washington, die schon seit Jahresbeginn völlig unfruchtbar 
ist, bedarf nach der Ansicht Roosevelts dringend einer Aen 
dtzrung. 
Roosevelt griff daher zu dem ungewöhnlichen Mit 
tel, über 400 Parteifreunde, die im Senat und im Repräsen 
tantenhaus sitzen, auf einer kleinen und einsamen Insel in 
der Chesapeake-Bucht zu versammeln. Er will dort vom 
25. bis 27. Juni eine Art Parteitag abhalten, um den Ab 
geordneten und Senatoren eindringlich und entschieden klar 
zumachen, welche Gesetze nunmehr sofort verabschiedet wer 
den müssen. 
Die Insel befindet sich im Privatbesitz des demokrati 
schen Klubs und ist daher für die Außenwelt unzugänglich. 
Weibliche Abgeordnete werden zu diesem seltsamen Partei 
tag nicht zugelassen werden. Auch der Presse ist das Be 
treten der Insel verwehrt. 
Schlichtungsausschuß zur Beilegung des Stahlstreiks. 
New Uork, 17. Juni. Arbeitsminister Perkins gab 
in Washington bekannt, daß ein dreigliedriger Schlichtungs 
ausschuß eingesetzt wurde, der den Streik der Lewis-Ge 
werkschaften gegen die unabhängigen Stahlgesellschaften bei 
zulegen versuchen will. 
Die Ernennung dieses staatlichen Schlichtungsausschusses 
erfolgte, nachdem der Gouverneur von Ohio und der Bür 
germeister von lohnstown (Pennsylvanien) Roosevelt 
ersucht hatten, amtliche Schritte zur Beilegung des Streiks 
zu unternehmen. Der Schlichtungsausschuß wird sofort mit 
der Untersuchung der Streitfragen beginnen. 
Im übrigen fanden auch am Donnerstag neue Streikun 
ruhen statt. Im Staate Ohio erhielt ein Streikposten einen 
Schuß in den Arm. In lohnstown wurden zwei Personen 
bei einem Zusammenstoß vor dem Bethlehem-Stahlwerr 
schwer verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 