
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Montag, 12. April 
Nr. 
446 
Seit 1. April wieder Heeresarchive. 
Berlin, 12. April. Die Errichtung der Heeresarchive 
wird am 16. April im Heeresarchiv Potsdam, dem Gebäude 
der ehemaligen Kriegsschule auf dem Brauhausberg, durch 
eine kurze militärische Feier festlich begangen. 
Seit dem 1. April hat das Heer eigene Archive. Zum 
Chef der Heeresarchive wurde Generalleutnant Dr. h. c. 
von Rabenau ernannt. Ihm unterstehen die Heeres 
archive Dresden, München, Potsdam und Stuttgart. 
Nossaint brachte Briefe über die Grenze. 
Berlin, 12. April. In der Nachmittagsverhandlung vor 
dem Sondergerichtshof kamen nochmals die Beziehungen 
zur Sprache, die Kaplan Rossaint zu dem kommunisti 
schen Funktionär Schwippert unterhalten hat. 
Um den nach Holland geflüchteten Schwippert mit poli 
tischen Greuelnachrichten über das Neue Deutschland zu 
versorgen, ist der katholische Geistliche einfach über die 
Grenze gefahren und hat seine hochverräterischen Nachrichten 
sicherheitshalber jenseits der Grenzpfähle in den Briefkasten 
gesteckt. 
Erst im November 1935 will Rossaint Verdacht geschöpft 
haben, er könne zu unlauteren „kommunistischen Funktio 
nen" mißbraucht werden, als er von Schwippert aus Am 
sterdam einen Brief erhielt mit der Bitte, die Einlage an 
gelesen weiterzuleiten. Nun erst brach Rossaint die Be 
ziehungen ab. Die beiden Briefe will er in seiner Empö 
rung sofort verbrannt haben. 
Wie lange Nossaints gefährliche Zusammenarbeit mit 
den kommunistischen Funktionären angedauert hat, geht 
daraus hervor, daß sein erster kommunistischer „Lehr 
meister", der Funktionär Max Schäfer, noch einmal bei 
ihm auftauchte, nachdem er eine lis-jährige, wegen Vorbe 
reitung zum Hochverrat erhaltene Gefängnisstrafe abgebüßt 
hatte. 
Damit war im wesentlichen die Vernehmung des Haupt 
angeklagten abgeschlossen. 
Der Reichsfinanzminister beim König von Dänemark. 
Kopenhagen, 12. April. Reichsfinanzminister Graf 
Schwerin-Krosigk, der am Montag früh in Kopen 
hagen eintraf, wurde mittags in Begleitung des deutschen 
Gesandten vom König in Audienz empfangen. 
Beginn der Kapitulationskonferenz in Montreux. 
Montreux, 12. April. Die Konferenz für die Abschaffung 
der Kapitulationen ist am Montag um 16 Uhr von dem 
schweizerischen Bundespräsidenten Motta als Vertreter des 
gastgebenden Landes mit einer Begrüßungsansprache er 
öffnet worden. 
Motta erklärte, es scheine ihm ganz natürlich, daß 
Aegypten, dessen Unabhängigkeit durch den Vertrag vom 
26. August 1936 endgültig bekräftigt wurde, die Abänderung 
des aus dem 16. Jahrhundert stammenden Fremdenrechts 
anstrebe und leine Anpassung an die heutigen Verhältnisse 
fordere. Die ägyptische Regierung habe die glückliche Ini 
tiative ergriffen, diese Konferenz einzuberufen, um das Ziel 
mit friedlichen Mitteln zu erreichen. 
Der ägyptische Ministerpräsident Nahas Pascha ent 
wickelte darauf ausführlich die Vorschläge seines Landes. 
Aegypten habe im Bewußtsein seines Rechts und der 
Mäßigung seiner Vorschläge zu dieser Konferenz einge 
laden. Um die Gerechtigkeit seiner Sache zu beweisen, genüge 
es, daran zu erinnern, daß alle Staaten bestrebt seien, für 
ihre Staatsangehörigen im Auslande die Gleichberechtigung 
Zu erlangen, während Aegypten nur die Gleichberechtigung 
seiner Staatsangehörigen gegenüber den auf seinem Gebiet 
wohnenden Ausländern wiederherstellen wolle. 
Die Kapitulationen seien eine Ausnahmeregelung, die 
mit dem Geist der Zeit unvereinbar sei und die in fast allen 
Ländern, wo sie bestand, inzwischen verschwunden sei. Umso 
unverständlicher sei es, daß die Kapitulationen in Aegypten 
noch bestehen, das seine Gesetzgebung, seine Justizverwal 
tung, seine innere Verwaltung, seine Finanzen und seine 
Polizei auf den modernsten Grundlagen aufgebaut habe. 
Das ägyptische Programm bestehe in der Abschaffung der 
Kapitulationen in jeder Hinsicht, wozu selbstverständlich auch 
die sofortige Aufhebung jeder gesetzgeberischen Immunität 
der Ausländer einschließlich der fiskalischen gehöre. Die ge 
mischten Gerichtshöfe könnten auch während der Übergangs 
zeit noch so bleiben, wie sie seien. 
Um den Übergang reibungslos zu gestalten, seien zwei 
Maßnahmen erforderlich: 
1. die Übertragung der Konsulargerichtsbarkeit auf die 
gemischten Gerichte, 
2. die Einleitung des allmählichen Abbaus der gemisch 
ten Gerichte mit dem Ziele des Überganges ihrer 
Befugnisse auf die einheimischen Gerichte. 
.Nahas Pascha schloß seine Erklärungen mit einem Hin 
weis auf die in Aegypten bestehende traditionelle Freund 
schaft zwischen Einheimischen und Ausländern. 
Die Konferenz ging nach der Rede des ägyptischen Mi 
nisterpräsidenten unter der vorläufigen Leitung Mottas zur 
Bildung ihres Präsidiums über. 
Auf Vorschlag Mottas wurde durch Zuruf Nahas 
Pascha zum Präsidenten gewähl. Als Generalsekretär wurde 
der griechische Völkerbundsbeamte Aghnides bestimmt, 
der diese Stellung bereits auf der Meerengenkonferenz be 
kleidet hat. Auf Vorschlag von Nahas Pascha wurde sodann 
M otta zum Ehrenpräsidenten ernannt. 
Die tatsächliche Leitung der Arbeiten ist Zwischen Ko 
litis (Griechenland) und Hansson (Norwegen), dem 
früheren Präsidenten des Gemischten Appellationsgerichts, 
in der Weise aufgeteilt worden, daß unter dem Vorsitz von 
Politis die allgemeinen Fragen und unter dem Vorsitz von 
Hansson die Fragen der Gerichtsverfassung behandelt 
werden. - 
Die ägyptische Abordnung hat Montag nachmittag den 
angekündigten Entwurf über die Neuordnung der gemisch 
ten Gerichte verteilt. 
Ministerpräsident van Zeeland bei König Leopold. 
Brüssel, 12. April. Ministerpräsident van Zeeland 
wurde am Montag vormittag von König Leopold im 
Palais in Brüssel empfangen. 
König Leopold hat sich am Knie verletzt und wird sich 
daher einige Tage Schonung auferlegen müssen. Die für 
den 11. April vorgesehene Besichtigung der Truppen des 
Standortes Brüssel durch den König mußte daher auf unbe 
stimmte Zeit verschoben werden. 
Der belgische Justizminister zurückgetreten. 
Brüssel, 12. April. Justizminister Bovesse ist am 
Montag zurückgetreten. Er ist für den Posten des Gouver 
neurs der Provinz Namur in Aussicht genommen. 
Bilbao von den Nationalen wirksam blockiert. 
London, 12. April. Die Londoner Zeitungen berichten, 
daß General Francas Seestreitkräfte die nordspanische 
Hafenstadt Bilbao jetzt regelrecht blockieren, um die Stadt 
so zur Uebergabe zu zwingen. Der nationalspanische Kreu 
zer „Almirante Cervera" patrouilliert unmittelbar vor 
Bilbao, so daß die fünf englischen Dampfer, die mit für 
Bilbao bestimmten Lebensmitteln im französischen Hafen 
St. Jean de Luz liegen, den Hafen bisher nicht verlassen 
konnten. 
Wie die Presse weiter meldet, hat der Kommandant eines 
der britischen Zerstörer den Kapitänen der Lebensmittel 
schiffe den Beschluß des englischen Kabinetts vom Sonntag 
mitgeteilt, wonach sie einen militärischen Schutz nur auf 
höher See erhalten würden. Die Schiffe sind außerdem 
gewarnt worden, sie würden sich der Gefahr der Be 
schießung aussetzen, falls sie versuchen sollten, Bilbao den 
noch zu erreichen. 
Wie Reuter aus St. Jean de Luz meldet, hat die Lon 
doner Reederei einem der Kapitäne mitgeteilt, daß das 
englische Handelsministerium im Augenblick im Hinblick aus 
die gefährliche Lage nicht wünsche, daß englische Schiffe bas 
kische Häfen anliefen. Der Dampfer solle also in St. Jean 
de Luz bleiben, bis er weitere Weisungen erhalte, und im 
übrigen mit den Kommandostellen der englischen Flotte zu 
sammenarbeiten. 
Der Bericht sagt weiter, daß die Blockade der national 
spanischen Flotte immer wirksamer wird und es nicht einmal 
mehr kleinen und schnellen Motorbooten gelingt, Bilbao zu, 
erreichen. 
Garvin über die Kriegslage in Spanien. 
London, 12. April. Im Observer wiederholt Gar 
vin seine bereits öfters geäußerte Ansicht, daß die 
Bolschewisten in Spanien nicht gewinnen können. Sie 
könnten nicht gewinnen, da gegen sie zwei Drittel, ja drei 
Viertel des wirklichen Apanischen Volkes ständen. Dieses 
Gewicht werde sich immer mehr bemerkbar machen. Die 
Junta in Valencia habe kein Recht, sich eine Regierung zu 
nennen. 
Jeder Zeuge bestätige, daß die zwei Drittel des Landes 
unter der nationalen Regierung mit leichter Hand verwaltet 
würden und sich in ausgezeichneter Ordnung befänden. 
Landwirtschaft und Handel arbeiteten in gleicher Sicherheit. 
Die Lebensmittelversorgung sei weitgehend sichergestellt. 
Die Bedeutung dieser Reserven müsse mehr und mehr er 
scheinen. Franco habe unter den Waffen oder in Ausbil 
dung alle Kämpfer, die er benötige, um seine Überlegen 
heit aufrechtzuerhalten. 
An der militärischen Lage sei durch den örtlichen Rück 
schlag der italienischen Freiwilligen nicht das geringste ge 
ändert worden. Die Hauptsache sei, daß die übertriebenen 
sowjetrussischen Hoffnungen auf ein bolschewistisches Spa 
nien als Stützpunkt einer kommunistischen Ausdehnung in 
ganz Westeuropa fehlgeschlagen seien. General Franco sei. 
kein Reaktionär und sei von dem Faschismus durchaus 
verschieden. Die Ereignisse in Spanien zerstörten alle kom 
munistischen Träume, die noch vor einem Jahr bestanden 
hätten. 
Neues Täuschungsmanöver. 
San Sebastian, 12. April. Es ist zuverlässig bekannt ge 
worden, daß die bolschewistischen Machthaber in Spanien 
beabsichtigen, die in'bolschewistisch-spanischen Häfen, vor 
allem an der Nordküste, beheimateten Handelsschiffe mit 
englischen Schiffspapieren auszurüsten und sie nötigenfalls 
unter englischer Flagge fahren zu lassen. 
Durch eine derartige Täuschung soll der besonders für 
diesen Küstenabschnitt wichtige Nachschubverkehr geschützt 
und möglichst weitgehend in Gang gehalten werden. 
Angriff der Bolschewisten bei Madrid abgeschlagen. 
Salamanca, 12. April. Nach dem nationalen Heeres 
bericht vom Sonnabend griffen an der Front von Madrid 
die Bolschewisten nach Artillerievorbereitung mehrmals sehr 
heftig an, sie wurden aber völlig zurückgeschlagen. Bei 
einem Tankängriff der Bolschewisten fielen den nationalen 
Truppen sieben Tanks in die Hände. Die heftigsten 
Kämpfe wurden um den Cerro del Aguila und Cuesta de 
Perdices geführt, wo starke Kontingente ausländischer Bol 
schewisten zum Einsatz kämen. Alle Angriffe endeten aber 
mit einer schweren Niederlage der Bolschewisten. 
Der Heeresbericht berichtet weiter über eine rege Ge 
sechtstätigkeit auch an anderen Fronten, wo ebenfalls bol 
schewistische Angriffe zurückgeschlagen wurden, so bei Cigan 
an der Santander-Front, bei Robledo de Chavela an der 
Avila-Front und an verschiedenen Frontabschnitten der 
Südarmee. 
Einheitliche Leitung der litauischen Schiffahrt. 
Kowno, 12. April. Der ehemalige litauische Kriegs 
minister, General Daukantas, ist vom Staatspräsiden 
ten zum Inspekteur der gesamten litauischen See- und Vin 
nenschiffahrt ernannt worden. 
Mit dieser Ernennung soll das gesamte litauische Schiff 
fahrtswesen, das durch die Gründung der Handelsschiffahrts 
gesellschaft Litauisch-Baltischer Lloyd unter maßgebender 
staatlicher Beteiligung erst kürzlich in neue Bahnen gelenkt 
worden ist, einer einheitlichen Leitung unterstellt werden. 
Ein in Vorbereitung befindlicher Plan soll die Entwicklung 
und Förderung der See- und Binnenschiffahrt regeln. 
General Daukantas, der in seiner Eigenschaft als ober 
ster Inspekteur der gesamten litauischen Schiffahrt seinen 
Sitz in Memel haben wird, war vor dem Kriege russischer 
Marineoffizier. Im Kriege führte er das russische Ge 
schwader, das das Hilfskorps über Wladiwostok nach Frank 
reich brachte. Nach dem Kriege war er im litauischen Ge 
neralstab tätig und eine zeitlang nach dem Umsturz 1926 
litauischer Kriegsminister. In den letzten Jahren war er 
Litauens Vertreter für die südamerikanischen Staaten. 
Vor einem Generalstreik am Clyde? 
London, 12. April. Auf Wunsch der Gewerkschaften haben 
am Montag vormittag in Glasgow Verhandlungen zwischen 
Vertretern des Arbeitsministeriums und der Gewerkschaften 
begonnen, um die Möglichkeit einer Beilegung des Streiks 
in den Schiffbau- und Maschinenwerften am Clyde zu er 
örtern. 
Man hofft, auch die Arbeitgeber an den Verhandlungs 
tisch zu bekommen, da die Gewerkschaften sonst einen ein 
tägigen Generalstreik auf allen Werften am Clyde prokla 
mieren wollen, von dem etwa 100 000 Arbeiter erfaßt wer 
den würden. 
Kommunistische Hetzschriften in der Synagoge. 
Kowno, 12. April. In dem Städtchen Ariogala nördlich 
von Kowno fand die Staatssicherheitspolizei in der Syna 
goge unter dem Podium des Rabbiners ein großes Paket 
kommunistischer Hetzschriften, die für den 1. Mai bestimmt 
waren. 
Der neue ungarische Innenminister über seine Aufgaben. 
Budapest, 12. April. Der neuernannte Innenminister 
Tz eil erklärte anläßlich eines Presseempfanges, er werde 
es als seine Aufgabe ansehen, die staatliche und gesellschaft 
liche Ruhe und Ordnung gegen jede Bedrohung ungestört 
aufrecht zu erhalten. Er Werde keine Bewegung dulden, die 
die derzeitige Ruhe, die Verfassung oder das wirtschaftlichen 
Leben des Landes auch nur im geringsten gefährde. 
Der Minister hält es für seine gesetzliche Pflicht, gegen 
über den dazu nicht befugten Organisationen dem Verbot 
des Tragens von Uniformen mit aller Gewalt- Geltung zu 
verschaffen. Eine besondere Behandlung verdiene der Kom 
munismus, der den Sturz der staatlichen und gesellschaft 
lichen Ordnung anstrebe. 
Eckhardt gegen die antisemitische Rechtsbewegung. 
Budapest, 12. April. Der Führer der Kleinlandwirte- 
Partei, Tibor Eckhardt, hat auf einer Parteiversamm 
lung in Papa in schärfster Form seinen Kampf gegen die 
antisemitische Rechtsbewegung angekündigt; er forderte fer 
ner die Regierung auf, das allgemeine geheime Wahlrecht 
einzuführen. 
Türkisch-jugoslawische Besprechungen in Belgrad. 
Belgrad, 12. April. Der türkische Ministerpräsident 
Jsmet Jnönü hatte gemeinsam mit dem Außenminister 
Rüschtü Aras am Montag längere Besprechungen mit dem 
Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadino 
witsch. 
Prawda zufolge sollen die Besprechungen auch der Frage 
des Abschlusses eines Mittelmeerabkommens zwischen der 
Türkei, Jugoslawien und Griechenland einerseits und Ita 
lien andererseits gelten. 
Jnönü und Aras wurden Montag mittag vom Prinz 
regenten Paul empfangen. 
RadausZenen um die 4ö-Stund>en-Woche in Straßburg. 
Paris, 12. April. In Straßburg kam es am Freitag an 
läßlich der Einführung der 40-Stunden-Woche zu erregten 
Szenen. Ein Teil der Geschäfte hatte sich aus begreiflichen 
Gründen nicht dazu bereit gefunden, den ganzen Montag 
über die Läden geschlossen zu halten, worauf sich Mehrere 
hundert Marxisten vor diesen Geschäften zusammenrotteten 
und mit Gewalt die Schließung zu erreichen versuchten. Die 
Polizei konnte nur mit Mühe die Ordnung wiederherstellen. 
Die Preis-Hausse in Frankreich. 
Paris, 12. April. Der Jntransigeant vergleicht 
am Montag die Richtzahlen des März 1936 mit denen des 
März 1937. Dieser Vergleich ergibt ganz allgemein bei den 
Großhandels- und Einzelhandelspreisen für alle lebensnot 
wendigen Waren bis auf Gemüse eine erhebliche Steige 
rung? Für 25 Artikel des täglichen Gebrauchs wird nach der 
Richtzahl der Groübandelspreise eine Steigerung von 
41,7 v. H. festgestellt. 
Danach ist im Einzelnen das Brot um 43,7 v. H., Ge 
tränke um 46 v. H., Kolonialwaren sowie Milch und Käse 
waren um 20 v. H. und Fleischwaren um 23 v. H. teurer ge 
worden. In der Bekleidung sowie in Haushaltsgegenständen 
haben die Preise um 52 bezw. 36,5 v. H. angezogen. 
Diese Veröffentlichung stellt einen weiteren Beitrag zu 
dem Thema marxistischer „Preispolitik" dar. Die Zahlen 
sind ein neuer Beweis dafür, daß die den Arbeitern gewähr 
ten Lohnerhöhungen schon weit von der Preisentwicklung 
überholt sind. 
Zwei Regimenter gehen als Verstärkung nach Waziristau. 
London, 12. April. Zur Verstärkung der Truppen an 
der Nordwestgrenze Indiens, wo es in den letzten Tagen 
wieder zu schweren Zusammenstößen Zwischen britischen 
Truppen und Aufständischen gekommen war, sind zwei Re 
gimenter der 2. Brigade in Rawalpindi abkommandiert 
worden. Diese Maßnahme zeigt, daß man die Lage in Wa- 
Ziristan für sehr ernst hält. 
Amerikanische Bergarbeiter gegen Streikhetzer. 
Galena (Kansas), 12. April. Im ganzen hiesigen Zink- 
und Bleigrubenbezirk kam es am Sonntag zu blutigen 
Auseinandersetzungen Zwischen eingesessenen Bergarbeitern 
und hergelaufenen Mitgliedern einer marxistischen Gewerk 
schaft, die neue Mitglieder zu werben und die Bergarbeiter 
zu Streiks aufzuhetzen versuchten. Nachdem bereits in meh 
reren umliegenden Dörfern verschiedene Gewerkschaftsbon 
zen ausgepeitscht und Dutzende von Streikagitatoren ver 
prügelt worden waren, stürmte eine 500 Köpfe starke Menge 
mit Gasbomben das hiesige Hauptquartier der Gewerk 
schaft. Die Angreifenden wurden dort mit einer Feuersalve 
empfangen. Elf Kumpels blieben schwer verletzt liegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 