
Vsrmittags-Ausgabe«->2 
Deutsches Ilachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 13. Januar 
Nr. 
S 1 
Die Grippe wütet in England. 
London, 13. Januar. Nach dem englischen Verteidigungs 
nnd dem Arbeitsminister ist nunmehr auch Innenminister 
Sir John Simon an Grippe erkrankt. 
In der letzten Woche sind nicht weniger als 786 Per 
sonen an Grippe gestorben gegenüber 325 in der vorher 
gehenden. 
Kurswechsel bei der „Saturday Review". 
London, 13. Januar. Die englische Wochenzeitschrift 
Saturday Review, die nach dem Tode der Heraus 
geberin Lady Houston weiter bestehen bleibt, wird ihren 
politischen Kurs ändern. Sie soll in Zukunft das führende 
konservative Wochenorgan werden und wird somit auch die 
Opposition gegen die Regierung einstellen. 
Skandinavien-Reise holländischer Wirtschaftsminister. 
Den Haag, 13. Januar. Am Dienstag abend traten 
Handelsminister Deckers und Landwirtschaftsminister 
Gelissen eine amtliche Besuchsfahrt in die skandina 
vischen Staaten an, wo sie Unterhandlungen zur Belebung 
des Handelsverkehrs zwischen Holland und den skandina 
vischen Staaten führen werden. 
Die Pariser Presse widerlegt sich selbst. 
Paris, 13. Januar. In der französischen Presse mehren 
sich die Erklärungen und Tatsachenberichte, die bestätigen, 
daß in Spanisch-Marokko alles normal ist und daß dort 
weder deutsche Truppen angekommen sind noch erwartet 
werden. Oft veröffentlichen die gleichen Blätter derartige 
Meldungen und Aenßerungen, die noch Ende der vorigen 
Woche jene gewissenlose Hetze gegen Deutschland eröffnet 
und eifrig geschürt haben, der erst durch das Eingreifen des 
Führers zur Sicherung des Friedens und durch energische 
Abwehr der entrüsteten deutschen Presse Einhalt geboten 
werden konnte. 
Ans den Berichten, die am Mittwoch veröffentlicht 
werden, geht mit aller Deutlichkeit hervor, daß Paris ent 
weder Informationen aus sehr trüber Quelle benutzt hat, 
oder daß eine Reihe von Zeitungen in übler Absicht be 
wußt Falschmeldungen brachte. Jedenfalls meldet der 
Matin, daß General Nognes bereits vor einiger Zeit den 
Obersten Berenger zum spanischen Hohen Kommissar ge 
sandt habe. Oberst Berenger habe aber keine deutschen 
Truppen in Spanisch-Marokko festgestellt. Auf Anfrage 
habe der spanische Hohe Kommissar ihm erklärt, alle für 
französische oder englische Offiziere zur Nachprüfung der 
Lage in Spanisch-Marokko angeforderten Passierscheine 
würden gegeben. 
Figaro berichtet, Hauptmann Luiset, der französische 
Militärattache in Tanger, habe soeben einen Passierschein 
für die gesamte spanische Marokkozne erhalten und bereits 
einmal eine Rundreise in Spanisch-Marokko gemacht. Kapi 
tän Luiset habe nach dieser Reise erklärt, daß er nichts Un 
gewöhnliches bemerken konnte. 
Pertinax, der bekannte Hetzredakteur des Echo de 
Paris, macht zunächst noch einmal den Versuch, wenigstens 
etwas von seinen Lügenmeldungen zu retten. In sensatio 
neller Aufmachung gibt er einen sachlich völlig unbegrün 
deten Bericht der „Times" Wider, in dem behauptet wird, 
die Deutschen seien Herren der spanischen Marokko-Zone. 
Aber selbst Pertinax muß zugeben, daß die Berichte und 
Telegramme von General Nognes diese Darstellung nicht 
bestätigen. 
In dem gleichen Blatt wird aber dann ein sehr deutliches 
Telegramm eines Sonderberichterstatters aus Tanger vorn 
12. Januar wiedergegeben, das in krassem Gegensatz zu den 
dauernden Verdächtigungen des Außenpolitikers Pertinax 
siebt. Das Telegramm lautet: 
bin gestern in Tetuan gewesen. Die Stadt sieht 
aus wie immer. Es gibt dort etwa 20 Deutsche, die bei der 
Verkehrsfluglinie Tetuan —Sevilla angestellt sind. Der 
spanische Hohe Kommissar Beigbeder hat mich empfangen 
und hat formell die Ausschiffung deutscher Truppen in Ma 
rokko dementiert. 
„Wir sind nicht so verrückt", so hat mir der Oberst im 
einzelnen gesagt, „um eine Ausschiffung zu erlauben, die 
sofort einen europäischen Krieg herbeiführen würde. Wir 
brauchen diesen Krieg nicht. Was wir wollen, ist der Sieg. 
Aber um den Sieg zu erringen, müssen wir Truppen nach 
Spanien schicken und nicht Trusen nach Marokko ziehen. 
Wir brauchen keine deutschen Truppen. Darüber hinaus 
wird das nationale Spanien niemals dem Ausland einen 
Zoll breit spanischen Bodens abtreten.. Diese Falschmeldung 
kommt aus Valencia, wo man nicht davor zurückschreckt, 
Frankreich in einen fürchterlichen Krieg hineinzuziehen, um 
sich selbst zu retten." 
Heute bin ich in Ceuta gewesen, und ich habe der Ein 
schiffung eines Bataillons beigewohnt, das für Spanien be 
stimmt war. Aber ich habe keinen Deutschen gesehen." 
Ebenso deutlich straft der Sonderberichterstatter des 
Journal die Pariser Hetzpropagandisten Lügen. Er kabelt 
unter dem 12. Januar aus Casablanea: 
„Ich komme aus Tetuan und Ceuta. Während meiner 
Reise bin ich in keiner Weise belästigt worden. Die spani 
schen Behörden haben mir im Gegenteil alle Erleichterungen 
verschafft, damit ich meine Aufgabe erfüllen konnte. Sie 
haben nur gefordert, daß ich das schreiben möge, was ich 
gesehen habe. 
„Vom militärischen Gesichtspunkte aus gesehen, habe ich 
nichts Ungewöhnliches bemerkt. In Tetuan gibt es keine 
neuen Kasernen. In Laucien besteht immer noch das alte 
Lager der Fremdenlegion, wo etwa 12 000 Soldaten unter 
gebracht werden können. In Ceuta gibt es Kasernen für 
zwei- oder dreitausend Mann. In den Straßen habe ich 
nicht einen Soldaten gesehen, der deutsch aussah. Gut un 
terrichtete Einwohner haben mir erklärt, sie hätten niemals 
davon gehört, das deutsche Freiwillige in Ceuta ausgeschifft 
worden seien, um in die Fremdenlegion einzutreten. 
„ML in den letzten Tagen in der Presse erschienenen 
MÄdungen über die Ausschiffung von 6000 deutschen Sol 
daten in Ceuta gehen wahrscheinlich auf folgende Tatsache 
zurück: Als General Francs neue Truppen brauchte, hat er 
im nationalen Spanien die Hälfte einer Reserveklasse unter 
die Fahne gerufen. Um diese neuen Rekruten auszubilden, 
hat er sie nach Marokko geschickt. Dort wurden sie einer 
aktiven Einheit zugeteilt. 
„Nach einigen Wochen wurde die neugebildete Einheit 
nach Spanien an die Front geschickt. Gerade heute sind in 
Ceuta ungefähr 3000 Reservisten ausgeladen worden, die 
aus Spanien kamen. 
„Seit dem Beginn des Bürgerkrieges hat der General 
stab des Generals Francs gewisse Verteidigungsarbeiten 
durchgeführt, die notwendig waren, um Ceuta gegen An 
griffe von Schiffen der Roten zu verteidigen. Aber zwischen 
dieser Tatsache und der Behauptung, daß Ceuta heute die 
Meerenge von Gibraltar beherrsche, liegt eine ganze Welt. 
„In dem Flughafen von Tetuan sind etwa 20 Mecha 
niker und Flugzeugführer deutscher Nationalität. Dieses 
Personal ist für das gute Funktionieren der Fluglinien 
Tetuan —Sevilla notwendig. Von den Angestellten dieses 
Flughafens abgesehen, gibt es in der ganzen spanischen 
Marokko-Zone kaum 60 Deutsche. In den Städten Ceuta, 
Tetuan und Larache sind die Warenlager weniger groß als 
in normalen Zeiten. Nichts deutet darauf hin, daß plötzlich 
die europäische Bevölkerung in diesen Häsen zunehmen 
könnte." 
Homme Libre wirft die Frage auf, woher denn eigentlich 
die französischen Falschmeldungen über die angeblichen deut 
schen Absichten und Umtriebe in Marokko stammten. Der 
spanische Marokko-Kommissar, schreibt das Blatt, habe sich 
bereit erklärt, die ganze „verdächtige Zone" für die Unter 
suchung durch einen französischen und englischen Offizier 
freizugeben. Man erkläre, eine erste und schnelle Unter 
suchung habe ergeben, daß die mit großem Lärm verbreite 
ten Informationen nicht begründet erschienen. Diese In 
formationen hätten aber schwere Folgen haben können. Wo 
her kamen sie? Wer hat sie eingeschmuggelt, und warum hat 
der Quai d'Orsay der französischen Presse nicht geraten, sie 
unter dem üblichen Vorbehalt auszunehmen? Wir sind nicht 
verdächtig, Sympathien für Deutschland zu hegen, aber wir 
wollen unbedingt den Frieden. Wenn es Hersteller und Ver 
breiter falscher Meldungen gibt, haben wir das Recht, zu 
fordern, daß man sie unschädlich mache, und zwar, ehe sie mit 
neuen Lügen beginnen können. 
Auch die Action fragt, in welchem Umfange 
die Meldungen über die angeblich bevorstehende Ausschif 
fung deutscher Truppen in Spanisch-Marokko falsch gewesen 
seien. Die dem französischen Militärattache in Tanger ge 
gebene Erlaubnis, sich frei im spanischen marokkanischen Ge 
biet zu bewegen, scheine den Beweis zu liefern, daß die er 
folgte oder bevorstehende Ausschiffung deutscher Truppen 
entweder stark übertrieben oder völlig erfunden sei. Es ser 
doch wirklich schwer, die Anwesenheit ganzer Bataillone zu 
verheimlichen, und es sei unmöglich, die Ausschiffung von 
Regimentern und Brigaden zu erwarten, ohne technische 
Vorbereitungen zu treffen, die schon durch ihr Ausmaß sicht 
bar werden müßten. 
Die Pariser Presse Zur Entspannung. 
Paris, 13. Januar. Der Eindruck, daß nach der Unter 
redung zwischen dem Führer und dem französischen Bot 
schafter außenpolitisch eine fühlbare Entspannung eingetre 
ten ist, hat sich in Paris im Laufe des Dienstags merklich 
verstärkt. In einigen Blättern findet man sogar mehr oder 
minder deutliche Bemerkungen und Andeutungen, die im 
Widerspruch zu den bisherigen Behauptungen der franzö 
sischen Presse über angebliche deutsche Absichten auf Spa 
nisch-Marokko stehen. Im allgemeinen versucht man jedoch 
das Gesicht zu wahren und aus dieser für Frankreich wenig 
rühmlichen Angelegenheit noch insofern Kapital zu schlagen, 
als man behauptet, daß die Beilegung des Streitfalles ein 
zig der entschlossenen Haltung der französischen Regierung 
und der französisch-englischen Zusammenarbeit zu ver 
danken sei. 
Petit Parisien erklärt, die bedeutungsvolle Entspannung 
erstrecke sich zunächst nur auf einen begrenzten Gegenstand, 
auf Spanien und Spanisch-Marokko. Wenn diese Entspan 
nung aber andauere, sei die Atmosphäre für die Prüfung 
weiterer Fragen, die nicht nur Deutschland und Frankreich, 
sondern die meisten Großmächte angingen, vorbereitet. 
Der Außenpolitiker des Echo de Paris ist unzufrieden 
und findet, Fran?ois-Poncet hätte besser getan, nicht zu 
.eilig seine .Zufriedenheit zum Ausdruck zu bringen. 
Le Jour erklärt, daß ein Schritt zur Entspannung zwi 
schen Paris und Berlin getan sei. Aber man müsse sich vor 
der doppelten Gefahr hüten, die Berliner Erklärungen zu 
über- oder zu unterschätzen. 
Die radikalsozialistische Ere Nouvelle erklärt, daß die in 
Berlin gemachten Zusicherungen sowohl von der einen wie 
von der anderen Seite so klar und so formell seien, daß 
nunmehr die Polemiken über diese Angelegenheit aufhören 
möchten. Wenn es anders sei, würde das nur dazu dienen, 
den europäischen Horizont wieder zu verdunkeln. Der Zwi 
schenfall müsse als endgültig abgeschlossen angesehen wer 
den. Die Lösung müsse heißen: Jetzt an die Arbeit. Frank 
reich müsse ohne Zögern die Arbeit am europäischen Auf 
bau wieder aufnehmen. Die Gelegenheit sei wahrlich 
günstig; man müsse sie ergreifen. 
Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple ist mit der Lösung 
der marokkanischen Angelegenheit wenig zufrieden und 
greift den französischen Botschafter an, dem es „persönliche 
Politik" zum Vorwurf macht. 
Entspannung auch bei der Warschauer Presse. 
Warschau, 13. Januar. Nachdem in Paris eine deutliche 
Entspannung in der Marokko-Frage eingetreten ist, und, 
wie Gazeta Polska meldet, den Vertretern der Presse 
gelegentlich der üblichen Pressekonferenz am Quai d'Orsay 
mit Betonung erklärt worden ist, daß man amtlicherseits 
den Zwischenfall als endgültig abgeschlossen ansieht, wird 
unter dem Eindruck der Beruhigung der französischen Presse 
nunmehr auch in denjenigen polnischen Blättern zum Rück 
zug geblasen, die am Dienstag noch an den Hetznachrichten 
gewisser französischer Blätter festzuhalten suchten. Auch die 
Zeitungen, die ausgesprochen im französischen Fahrwasser 
segeln, müssen nun zugeben, daß die Versicherung des 
Führers und Reichskanzlers den Beginn einer europäischen 
Entspannung bedeutet. 
Nichts Neues am Dienstag an der spanischen Front. 
Salamanea, 13. Januar. Der Heeresbericht des Obersten 
Befehlshabers in Salamanea meldet am Dienstag, daß 
von den Fronten nichts Neues zu berichten ist. In den 
einzelnen Frontabschnitten liefen insgesamt etwa 50 Rot 
milizen zu den Nationaltruppen über. 
Nationaler Bombenangriff auf Valencia. 
Salamanca, 13. Januar. Nationale Flugzeuge haben 
erneut und mit großem Erfolg die rote Hafenstadt Valen 
cia bombardiert. Mehrere schwere Bomben fielen auf den 
„Regierungspalast" der bolschewistischen Machthaber und 
richteten erheblichen Schaden an. 
In Barcelona ist es erneut zu schweren Ausschrei 
tungen anarchistischer Elemente gekommen, die in der letz 
ten Zeit zu den kommunistischen Gewalthabern in Opposi 
tion stehen. Anlaß dieser Ausschreitungen war ein Artikel 
in der von der marxistischen „Generalidad" beeinflußten 
Zeitung „Diluvio", in dem die Auflösung des anarchosyn 
dikalistischen Gewerkschaftsverbandes' (CNT) gefordert 
worden war. Vor dem Zeitungsgebäude versammelten sich 
zahlreiche Anarchisten, die unter ohrenbetäubendem Protest 
geschrei das Haus zu stürmen versuchten. Kommunistische 
Milizen wurden alarmiert und gingen mit der Waffe vor. 
Mehrere Personen wurden durch Schüsse verletzt. Die kom 
munistischen Milizen konnten es nicht verhindern, daß die 
Anarchisten daraufhin Umzüge durch die Straßen Barce 
lonas veranstalteten, bei denen Nieder-Rufe gegen die gegen 
wärtigen kommunistischen Machthaber ausgebracht wurden. 
Wie Ausländer in die rote Miliz gepreßt werden. 
Amsterdam, 13. Januar. Der Telegraaf schildert 
eingehend den Leidensweg von fünf holländischen Arbeits 
losen, die unter der Vorspiegelung, daß sie im roten Spa 
nien Arbeit erhalten sollten, dorthin gelockt und dann in 
die rote Miliz gepreßt wurden. Es gelang ihnen aber bald, 
aus dem bolschewistischen Chaos zu flüchten. 
Auf Grund ihrer Berichte hat die Amsterdamer Polizei 
den Schriftführer des marxistischen Ausschusses „Hilfe für 
Spanien", Dr. Schrijwer, der dringend verdächtigt wird, 
die Anwerbungen in Holland gefördert zu haben, einem 
eingehenden Verhör unterzogen. 
Nach Ansicht der zurückgekehrten Holländer, die sich in 
Ausdrücken größter Empörung über das verbrecherische 
Treiben der Werber und das heimtückische Verhalten der 
roten spanischen Machthaber äußern, sitzen die wichtigsten. 
Drahtzieher der Werbeaktionen in Paris und 
Brüssel. 
In Paris wurden die arbeitslosen Holländer an einen 
gewissen Jacques Duclos verwiesen, der sie nach der Avenue 
Mathurin Moreau 8 schickte, wo sich ein Sammelplatz der 
im Ausland für die spanischen Bolschewisten angeworbenen 
„Freiwilligen" befindet. Von hier ging die Fahrt mit 
60 Leidensgenossen verschiedener Nationen nach Perpignan, 
von wo die Angeworbenen in Autobussen über die spanische 
Greme geschafft wurden. Während der ganzen Reise wurden 
die Angeworbenen scharf bewacht. 
Erst in dem spanischen Ort Figuerras erkannten die ge 
täuschten Arbeitslosen, daß sie nicht in spanischen Betrieben 
arbeiten, sondern in der „roten Brigade" für die Kommu 
nisten kämpfen sollten. Die Neuankömmlinge wurden in 
einem alten Fort untergebracht, von dessen Mauern rote 
Lappen mit kommunistischen Inschriften und den Jnsignien " 
Moskaus, Hammer und Sichel, herabhingen. Es erschien 
ein bolschewistischer „Offizier" und teilte ihnen in brutaler 
Form mit, daß sie sich nun der „bolschewistischen Disziplin" 
zu unterwerfen hätten. Sämtlichen Neuangekommenen 
wurden dann die Pässe abgenommen, und die roten Re 
kruten Wider Willen wurden unter strengste Bewachung ge 
stellt, wobei sie unter ständigen Mißhandlungen der roten 
„Offiziere" zu leiden hatten. 
Grosnnufti gegen jüdische Palästina-Bestrebungen. 
Jerusalem, 12. Januar. Der Großmufti von Jeru 
salem, der am Dienstag in Anwesenheit zahlreicher inländi 
scher und ausländischer Pressevertreter vor der britischen 
Untersuchungskommission gehört wurde, wandte sich in zum 
Teil sehr scharfen Worten gegen die britische 
Palästina-Politik und die jüdischen Be 
strebungen. Er ging davon aus, daß Palästina in den 
vergangenen Jahrhunderten und in der Vorkriegszeit ein 
arabisches Land gewesen sei, und wies auf das Versprechen 
der völligen Unabhängigkeit aller arabischen Länder hin, 
das England während des Weltkrieges dem König Hussein 
von Hedschas abgegeben habe. Dieses Versprechen habe 
zeitlich vor der „Ba lfour-Erklärung", die bekanntlich den 
Juden ein „jüdisches Nationalheim" in Palästina in Aus 
sicht stellte, gelegen. 
Der Großmufti schilderte dann die Widersprüche und 
Zweideutigkeiten der Nachkriegsverträge und die Haltung 
des Völkerbundes, die sich zum Nachteil des arabischen 
Volkes ausgewirkt hätten. Er beschuldigte England, bei 
seiner Palästina-Politik häufig unter jüdi 
schem Druck gehandelt zu haben, und legte dar, wie 
immer mehr arabisches Land in jüdische Hände gekommen 
sei. Falls die jüdische „Heimstätte" in Palästina fort 
bestehe, so seien neue Erregungen und Unruhen zu be 
fürchten. 
Zum Schluß seiner Rede gab der Großmufti die ara 
bischen Forderungen bekannt, die, wie er sich aus 
drückte, dem Heiligen Land endlich Frieden geben würden. 
Er forderte die Beseitigung des „jüdischen Nationalheims" 
und der Balfour-Erklärung, Beendigung der jüdischen Ein 
wanderung, Verbot des Landverkaufs, Gleichstellung 
Palästinas mit den anderen arabischen Ländern und die 
Konstituierung einer unabhängigen arabischen Regierung 
in Palästina. 
Neue Werkschließungen in der amerikanischen Autoindustrie. 
Detroit, 13. Januar. Infolge des Ausbruchs neuer 
Streiks in der Autoindustrie, bei denen die Ausständischen 
die Werke besetzten, mußte das Fleetwood-Werk der General 
Motors Company seinen Betrieb schließen. Damit ist die 
Zahl der Angestellten und Arbeiter des Konzerns, die durch 
den Streik und durch damit in Zusammenhang stehende 
Werkschließungen arbeitslos wurden, auf 111 000 gestiegen. 
Hohe Belohnung für Festnahme eines Kindesmörders. 
New Jork, 12. Januar. Ein Mord an einem 10jährigen 
Jungen hat in der amerikanischen Öffentlichkeit größtes 
Aufsehen und Entsetzen erregt. 
Präsident Roosevelt hat angeordnet, daß alle Poli 
zeikräfte der Bundesregierung zu mobilisieren sind, um die 
Suche nach dem Entführer und Mörder des kleinen Mattson 
aufzunehmen. Generalanwalt Cummings hat eine Beloh 
nung von 10 000 Dollar für die Ergreifung des Mörders 
ausgesetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmeesdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 