
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
Berlin, 
Freitag, 23. Dezember 
Nr. 
2V33 
Der Föhrer bei Uraufführung des Films „Ponr le märite". 
Berlin, 23. Dezember. In Anwesenheit des Obersten Be 
fehlshabers der Wehrmacht, desFührersundßeichs 
kanzlers, und zahlreicher Vertreter aus Staat, Kartei 
und Wehrmacht, vornehmlich der Luftwaffe, kam am Don 
nerstagabend im Berliner Ufa-Palast am Zoo der neue 
Karl-Ritter-Großfilm der Ufa „Pour le 
m 6 rite" zur Uraufführung. 
Das Werk hat in einer des großen Themas würdigen 
Spielhandlung die letzten 29 Jahre der deutschen Fliegerei, 
vom letzten Kriegsjahre über den Zusammenbruch bis zur 
Wiedererstehung der ruhmreichen deutschen Wehrmacht und 
der stolzen deutschen Luftwaffe, zum Inhalt. 
Träger der Handlung sind Männer der Front, erfüllt von 
echtem Fliegergeiste, einer grenzenlosen, von allem Hurra 
patriotismus freien Vaterlandsliebe und einem durch nichts 
zu erschütternden Glauben an Deutschland. Die neue Meister 
schöpfung Karl Ritters wurde mit Stürmen des Beifalls 
aufgenommen. 
Kurz nach 21 Uhr traf der Führer, begleitet von Ge 
neralmajor Boden schätz sowie seinen persönlichen und 
militärischen Adjutanten, im Theater ein, von den Anwesen 
den mit begeisterten Kundgebungen empfangen. Der Füh 
rer nahm zwischen dem Schöpfer des Films, dem Re 
gisseur Karl Ritter, und Staatssekretär Hanke Platz. 
Dann rollte das gewaltige Heldenlied der deut 
sch e n FI iege r e i und des „? ou r I e na eri t e 
Geistes ab. Schon während der herrlichen Aufnahmen 
von den Lustkämpfen gegen eine erdrückende feindliche 
Uebermacht, bei den erschütternden Szenen aus der Zeit des 
Niederganges, des an bitteren Enttäuschungen überreichen 
Kampfes gegen den Schandfriedensvertrag und seine ent 
ehrende Bestimmungen und endlich bei dem opfer- und 
mühevollen Wiederaufstieg aus den kleinsten Anfängen setz 
ten die Kundgebungen ein, um nach dem grandiosen Aus 
klang des stolzen Wiederaufstieges unter Pen siegreichen 
Fahnen des Nationalsozialismus bisher nicht erlebte Aus 
maße anzunehmen. 
Immer und immer wieder dankten die Besucher begeistert 
und erschüttert dem Spielleiter dieses Meisterwerkes, Karl 
Ritter, und den Hauptdarstellern. Zugleich aber galt ihr 
Dank dem anwesenden Schöpfer der neuen deutschen Wehr 
macht, ihrem Obersten Befehlshaber Adolf Hitler. 
Die Kundgebungen wiederholten und verstärkten sich, 
als der Führer Karl Ritter zu diesem großen Wurf, dem 
bisher besten Film der Zeitgeschichte, beglückwünschte. 
Uebergabe des Ehrendiploms an Prof. Lukasiewicz. 
Warschau, 22. Dezember. Aus Anlaß der Verleitung des 
Ehrendoktorats der Universität Münster an den Hervor 
ragenden polnischen Gelehrten und Professor für Logik und 
Grundlagenforschung an der Warschauer Universität, Dr. 
Lukasiewicz, fand in der Deutschen Botschaft eine Feier 
statt, zu der der Dekan der philosophischen Fakultät der Uni 
versität Münster, Prof. Dr. Kratzer, und der Inhaber des 
Lehrstuhls für Logik der gleichen Universität, Prof. Dr. 
Scholz, nach Warschau gekommen waren. 
Von polnischer Seite nahmen der Rektor der Universität 
Warschau, Prof. Antoniewicz, der Leiter der Polni 
schen Kulturstiftung, Pros. Michalski, der Chef der 
Kulturabteilung des Außenministeriums, Wdzien -- 
konski, und der Sektionschef im Unterrichtsministerium, 
Kielski, sowie aus dem Lehrkörper der Universität War 
schau der Inhaber der Goethemedaille, Prof. Zielinski, 
der Ehrendoktor der Universität Heidelberg, Prof. 
Pientowski, und mehrere Professoren teil. 
In den Ansprachen des deutschen Botschafters und der 
deutschen und der polnischen Wissenschaftler wurde der Wert 
und die Bedeutung der deutsch-polnischen Zusammenarbeit 
auf geistigem Gebiet in warmen Worten hervorgehoben. 
Nur noch Zwei Gewerkschaften in Böhmen und Mähren. 
Prag, 22. Dezember. Wie die Narodny Listy mit 
teilt, wird es künftig in Böhmen und Mähren nur zwei 
große Gewerkschafts'-Organisationen geben: die der Natio 
nalen Einheitspartei und die der Nationalen Arbeitspartei. 
Die Gewerkschafts-Organisation der Einheits-Partei 
werde sich die Aufgabe stellen, die Gewerkschaftsmitglieder 
im neuen Gebiete zu erziehen. Die neue Gewerkschasts- 
Organisation dürfe weder Kasten- noch Klassengeist beherr 
schen. 
ln der Tschecho-Slowakei gab es bis in die jüngsten 
Tage 799 gewerkschaftliche Organisationen. 
Prag säubert. 
Prag, 22. Dezember. Im Zusammenhang mit den Maß 
nahmen zur Lösung der Judenfrage wird auch ein ge 
wisser Süuberun g s p r o z e ß in den tschecho-slowaki 
schen öffentlichen Dien st en vorgenommen werden. 
So treten mit dem 1. Januar 1939 der Leiter der 
Außenhandelsabteilung des Prager Außenmmisteriums, 
Gesandter Dr. Friedmann, sowie der Sektionschef der 
Wirtschaftsabteilung im Ministerrats-Präsidium, Bitter 
mann, in den Ruhestand. Beide sind Juden. 
Die Politik Jugoslawiens. 
Belgrad, 22. Dezember. Ministerpräsident Stojadi - 
nowits ch gab dem Direktor der Mala nachstehende Erklä 
rung ab: 
„Die Regierung ist zurückgetreten, um den höchsten kon 
stitutionellen Stellen die Gelegenheit zu geben, die nötigen 
Entscheidungen nach dem Ausfall der soeben stattgehabten 
Wahlen zur Nationalversammlung zu treffen. 
„Die neue Regierung, deren Vorsitzender ich wieder die 
Ehre habe zu sein, bedeutet keinerlei Aenderung in der Lei 
tung der Innen- und Außenpolitik des Königreichs Jugo 
slawien. Wir werden unser Werk für die Verwirklichung 
unseres Programms, das der Öffentlichkeit ja bekannt ist, 
und das ich im Verlauf meiner Wahlreden formuliert und 
präzisiert habe, fortsetzen. 
„Die Personaländerungen im Kabinett entsprechen der 
vorliegenden Notwendigkeit. Ich möchte jedoch unter 
streichen, daß wir alle, sowohl die alten wie die jetzigen Mi 
nister, Freunde und Mitarbeiter am gemeinsamen Werk 
bleiben." 
„Schau der Urbarmachung und Besiedlung des Bodens." 
Rom, 22. Dezember. M ussolini hat am Donnerstag 
nachmittag auf dem Gelände des Zirkus Maximus die 
„Schau der Urbarmachung und Besiedlung des Bodens" ein 
geweiht. Die Ausstellung veranschaulicht in übersichtlicher 
Weise die vom Faschismus gerade aus diesem so wichtigen 
Gebiet in Italien erzielten Erfolge. 
Der Brand im JnValidendom gelöscht. 
Paris, 23. Dezember. Der Brand im JnValidendom konnte 
in den frühen Morgenstunden des Freitag als vollkommen 
gelöscht angesehen werden. Bald nach Mitternacht zog sich 
der Hauptteil der Feuerwehr wieder zurück und liest nur 
eine Brandwache an Ort und Stelle, die die letzten Brand 
herde erstickte. 
Im Laufe der Nacht hatten sich fast sämtliche Minister 
mit dem Ministerpräsidenten an der Spitze zum JnValiden 
dom begeben, wo auch Marschall Ketaiu eingetroffen war» 
Die sofort eingeleitete Untersuchung über die Ursache 
des Brandes hat noch zu keinem Ergebnis geführt. Man 
weist jedoch vorsätzliche Brandstiftung zurück. Es wird ver 
mutet, dast, da infolge der grosten Kälte besonders stark ge 
heizt wurde, durch einen beschädigten Kamin Feuer an die 
Holzverschalung durchgedrungen ist. Angestellte des Jnva 
lidendoms wollen sich daran erinnern, dast sie schon am Don 
nerstagvormittag einen leichten Rauchgeruch verspürten, und 
man hält es nicht für ausgeschlossen, dast sich die Flammen 
langsam den ganzen Tag über durchgefressen haben, bis sie 
in den späten Abendstunden den eigentlichen Dachstuhl er 
reichten. 
Der Sachschaden lästt sich im Augenblick noch nicht 
beziffern. Am meisten hat der sogenannte Ehrensaal ge 
litten, der unmittelbar unter dem Brandherd liegt und voll 
kommen unter Wasser steht. Darüber hinaus dürfte es sich 
aber nur um bauliche Schäden handeln, denn die Archive 
des Museums befinden sich in den unteren Stockwerken. 
Eine etwas größere Mehrheit für Daladier. 
Paris, 22. Dezember. Im Verlauf der weiteren Haus 
haltsaussprache am Donnerstagabend stellte die Regierung 
ein zweites Mal die Vertrauensrage, und zwar über den 
Artikel 2 des sogenannten Finanzgesetzes. Dieser Artikel 
wurde mit 322 gegen 265 Stimmen bei 23 Enthaltungen 
angenommen. 
Der Senat ratifiziert die Montreux-Abkommen. 
Paris, 22. Dezember. Aus der Tagesordnung des 
Senats stand am Donnerstag die Aussprache über das von 
der Kammer bereits angenommene Gesetz bezüglich der Bil 
ligung der Abkommen von Montreux, durch die die Kapi 
tulationen in Aegypten aufgehoben werden. Außenminister 
Bonnet wohnte der Beratung auf der Regierungsbank bei. 
Der Senat ratifizierte die Gesletzesvorlage und vertagte 
sich dann aus Freitag nachmittag zur Haushaltsberatung. 
Havas Zu den französisch-italienischen Verträgen von 1935. 
Paris, 22. Dezember. In einer Havas-Auslassung heißt 
es. Graf Ciano habe kürzlich den französischen Botschaf 
ter in Rom wissen lassen, die italienische Regierung sehe die 
französisch-italienischen Verträge von 1935 nicht mehr für 
gültig an. d.a sie der augenblicklichen Lage nicht mehr zu 
entsprechen schienen. 
Diese Ansicht der italienischen Regierung, so heißt es bei 
Havas weiter, werde von den politischen französischen Krei 
sen nicht geteilt. In diesen Kreisen sej man der Auf 
fassung, daß die Verträge von 1935, wenn sie mangels eines 
Austausches der Ratifizierungen auch noch nicht in Kraft 
getreten seien, doch die Liquidierung aller zwischen Frank 
reich und Italien schwebenden Streitfälle darstellten. Man 
sei der Ansicht, daß Frankreich sich an Hand dieser Abkom 
men dem Geist und dem Buchstaben des Londoner Paktes 
vom Jahre 1935 treu gezeigt habe, und daß es bereits zu 
gunsten einer Wiederherstellung der französisch-italienischen 
Freundschaft bedeutende Zugeständnisse gemacht habe. 
Wenn man sich mit Bolschewisten einläßt. 
London, 22. Dezember. Wie Reuter aus Gibraltar mel 
det, ist der Kommandant des rotspanischen Zerstörers „Josö 
Luis Diez" zu 25 Pfund Strafe verurteilt worden, weil das 
bolschewistische Schiff, entgegen den britischen Vorschriften, 
einen Funksender an Bord hatte. 
34 Anhänger de Valeras in Nordirland verhaftet. 
London, 22. Dezember. Die Regierung von Nordirland 
hat am Donnerstag eine große Polizeiaktion gegen Ange 
hörige der irischen republikanischen Armee, also von An 
hängern de Valeras, durchgeführt. Dabei wurden 3! 
Personen verhaftet. 
Der amtlichen Erklärung der Regierung von Ulster zu 
folge soll es der Regierung zur Kenntnis gekommen sein, 
daß Mitglieder der irischen republikanischen Armee Angriffe 
auf hochstehende Persönlichkeiten und auf Regierungs- und 
sonstiges Eigentum während der Weihnachtsfeiertage ge 
plant Haben. Um dem vorzubeugen, Habe man die Polizei 
aktion durchgeführt. Wie es heißt, sollen die Verhafteten 
aus allen Teilen Nordirlands stammen. 
Gemeinsames Ziel: Neuaufbau Ostasiens. 
Tokio, 22. Dezember. Fürst Konoe gab am Donners 
tag die angekündigte Erklärung über die Leitgedanken zur 
Gestaltung der Beziehungen zwischen Japan und dem neuen 
China ab. 
Die Erklärung hat folgenden Wortlaut: 
„Die japanische Regierung ist, wie schon in früheren Er 
klärungen ausdrücklich gesagt, entschlossen, die militärischen 
Operationen mit dem Ziel der völligen Beseitigung der 
japanfeindlichen Kuomintang - Regierung durchzuführen. 
Gleichzeitig will Japan fortschreiten im Aufbau einer Neu 
ordnung in Ostasien mit denjenigen weitblickenden Chinesen, 
die Japans Ideale und Hoffnungen teilen. Ein Geist der 
Erneuerung geht über alle Teile Chinas und die Be 
geisterung für einen Neuaufbau steigt ständig. 
„Die japanische Regierung macht nun im folgenden die 
Grundzüge ihrer Politik zur Wiederherstellung der japa 
nisch-chinesischen Beziehungen bekannt, damit ihre Absichten 
im In- und Auslande richtig verstanden werden. 
„Japan, China und Mandschukno werden vereinigt wer 
den in dem gemeinsamen Ziel, eine Neuordnung in 
Ostasien durchzuführen, die nachbarliche Freundschaft zu 
verwirklichen, gemeinsam gegen den Kommunis 
mus sich zu verteidigen und wirtschaftlich Zusammenzu 
arbeiten. 
„Daher ist es notwendig, daß China vor allem alle ver 
alteten Vorurteile und besonders die gegen Japan und 
Mandschukno gerichtete Einstellung aufgibt. Japan wünscht 
ganz offen, daß China aus freien Stücken die diplomatischen 
Beziehungen mit Mandschukno aufnimmt. 
Da ein kommunistischer Einfluß in Ostasien nicht gedul 
det werden kann, so hält Japan es für eine wichtige Vor 
aussetzung der chinesisch-japanischen Beziehungen, daß ein 
Antikominternpakt zwischen China und Ja 
pan in Übereinstimmung mit dem japanisch-deutsch-italie 
nischen Pakt Znstandekommt. 
„Um zu einer vollen Auswirkung dieses Paktes Zu ge 
langen, fordert Japan angesichts der augenblicklichen Lage 
und der Verhältnisse in China, daß an besonderen Plätzen 
Truppen stationiert werden. Dies ist eine antikommunistische 
Maßnahme während der Laufzeit des Abkommens. 
„Japan fordert serner, dast die Innere Mongolei als 
eine besondere antikommunistische Zone eingerichtet und be 
zeichnet wird. 
„Was die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen 
China und Japan betrifft, so beabsichtigt Japan nicht, ein 
Wirtschaftsmonopol in China aufzurichten. Auch will es 
nicht von China fordern, die Interessen jener dritten Mächte 
zu begrenzen, die den Sinn des neuen Ostasiens verstehen 
und entsprechend handeln wollen. Japan will nur die Zu - 
sammen arbeit und Gemeinschaft beider Länder 
effektiv gestalten. Das heißt, daß Japan von China im 
Sinne der Gleichberechtigung der beiden Länder fordert: 
1. Die Freiheit der Niederlassung und des Handels japa 
nischer Staatsbürger im Innern Chinas. zur Förderung 
der wirtschaftlichen Beziehungen beider Völker, 
2. Gelegenheiten und Erleichterungen für Japan zur 
Entwicklung der Naturschätze Chinas besonders in Nord 
china und in der Inneren Mongolei. 
„Das sind die Richtlinien für das, was Japan von China 
erwartet. Wenn das tatsächliche Ziel des großen Feldzuges 
voll und ganz verstanden wird, dann wird es auch klar 
sein, daß Japan weder territorialen Besitz noch eine Kriegs 
entschädigung fordert. Japan verlangt nur eine Mindest 
garantie dafür, daß China seine Aufgaben als Teilhaber an 
der Einrichtung einer neuen Ordnung durchführt. Japan 
achtet nicht nur die Souveränität Chinas, sondern ist auch 
daraus vorbereitet, eine positive Berücksichtigung allen 
Fragen zu geben, die die Aushebung der Exterritorialität 
und die Rückgabe von Konzessionen und Niederlassungen 
was für die Volle Unabhängigkeit Chinas unerläßlich ist 
betreffen." 
Die ersten Morgenblätter bringen bereits in größter 
Aufmachung die Erklärung des Fürsten Konoe, die in politi 
schen Kreisen als „Dokument von welthistorischer Bedeu 
tung" bezeichnet wird. Besonders hervorgehoben wird die 
Klarheit und Festigkeit der grundsätzlichen Einstellung der 
japanischen Regierung zum ostasi a t i s che n Problem 
und zur Regelung der besonderen Beziehungen zu China 
und Mandschukuo. 
Begrüßt wird ferner die Entschlossenheit, den Kampf 
gegen die kommunistische Internationale im Sinne des 
Antikominternpaktes in das große Aufbau- und 
Erneuerungsprogramm Ostasiens einzubeziehen und diesen 
Kampf zur geistigen Grundlage der Zusammenarbeit der 
drei Länder zu machen. 
Endlich begrüßt man das weitblickende Entgegenkommen 
Japans, das eine friedliche Beendigung des Ostasienkonflikts 
erhoffen lasse. Der Verzicht Japans auf territoriale An 
sprüche und auf eine Kriegsentschädigung beseitige alle Hin 
dernisse auf dem Wege Zur Verständigung. 
Südamerika läßt sich nicht beeinflussen. 
Lima, 22. Dezember. Auch der Verlauf der Vollversamm 
lung der Panamerikanischen Konferenz am Donners 
tag bestätigte den bisher bereits vorhandenen Eindruck, daß 
im allgemeinen die südamerikanischen Staaten sich im 
Gegensatz zu den nordamerikanischen Bestrebungen bezüglich 
ihrer bisherigen Beziehungen zu Europa nicht beeinflussen 
lasten wollen. Die gemäßigte Richtung hat sich damit gegen 
die Vereinigten Staaten durchgesetzt. 
Die südamerikanischen Staaten betrachten die Beschlüsse 
der früheren Konferenz in Buenos Aires hinsichtlich der 
Behandlung der dort festgelegten Verfahren zur Friedens 
sicberung generell für ausreichend. Diese Feststellung wurde 
insbesondere in der Erklärung des brasilianischen Vertreters 
getroffen. Grundsätzlich bleibt daher nach wie vor die Ver 
fahrensweise bestehen, bei drohenden Konflikten das soge 
nannte „Konsultativ-Verfahren" anzuwenden. Auch den 
sonstigen Beschlüssen der Konferenz am Donerstag kommt 
keine greifbare Tragweite zu. 
Verantwortlich: Kurt GchwärtzÄpsft BeMn-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin 