
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Montag» 16. November 
Nr. 
1524 
Dr. Ley vor den Gauamtsleitern auf Burg Vogelsang. 
Gmünd (Eifel), 15. November. Im Rahmen der Reichs 
tagung aller Gauamtsleiter der NSDAP., die seit dem 
10. November auf der Ordensburg Vogelsang bereits zahl 
reiche leitende Männer der NSDAP., wie den Reichspresse 
chef, den Neichsärztefllhrer, den Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen u. a. gehört hatten, sprach Dr. Ley 
über seine Aufgabe beim Aufbau der Partei und ihrer Ver 
bände. Er unterstrich die Einheitlichkeit seiner Tätigkeit 
sowohl als Organisationsleiter der Partei wie als Reichs 
leiter der DAF. und zeigte ihre Entwicklung an dem bis 
herigen Werden der Partei, die nicht nach festen Plänen von 
obeß her, sondern organisch von unten her aus einzel 
nen Teilen gewachsen sei. Er verlangte, daß diese Erkennt 
nis ans der Kampfzeit auch für die Zukunft als gültiges 
Gesetz fiir jede Art der Organisation beachtet werde. Darüber 
hinaus habe die Partei schon in den ersten Jahren gelernt, 
daß ohne Anhalt an starke Persönlichkeiten und 
ohne intensive und stetig wiederholte Werbung für den 
als richtig erkannten Gedanken der Erfolg jeder Organisa 
tion in Zweifel gestellt sei. Die Erfüllung dieser Forderun 
gen betrachtete der Reichsorganisationsleiter als seinen ihm 
vom Führer gegebenen Auftrag, der ihn sachlich und auch 
persönlich in seiner Arbeit bestimmt hat. 
Dr. Ley bezeichnete in seiner Uebersicht weiter die 
Schaffung der DAF. als die Organisation 
des Volkes unter der Leitung einer in der NSDAP, 
zusammengefaßten Führerschaft. Sie habe demzufolge so 
wenig geistige Zusammenhänge mit den früheren Systemen 
der Gewerkschaften oder der Unternehmerverbände, wie sie 
materielle Verbindung dazu habe. Weder wirtschaftliche 
noch Jnteressennotwendigkeiten bestimmten sie, sondern aus 
schließlich die politischen Ziele der Partei. Die Partei er 
hebe durch sie den ausdrücklichen 'Anspruch auf die Menschen 
führung. 
Nach der Darlegung der bis heute in der Organisation 
der Partei gelösten Fragen schilderte Dr. Ley den Gau 
amtsleitern seine Zukunftspläne. Eine Forderung sei für 
ihn die Schulung des Führerkorps der NSDAP und die 
Erziehung des Fllhrernachwuchses. Nachdem beide lange 
unter Benutzung überbrachter Systeme und Hilfsmittel be 
helfsmäßig, aber dennoch nicht ohne guten Erfolg durchge 
führt wurden, seien sie jetzt auf ganz neuem Wege, für die 
z. B. die jüngst veröffentlichte Vereinbarung zwischen Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley für die Partei und dem Reichs 
erziehungsminister R u st für den Staat ein kennzeichnen 
der Maßstab sei. Sie verspreche, daß das bloße Exa 
men s w i s se n für die Beurteilung der Jugend nicht mehr 
maßgeblich sein werde. Die Auslese der Jugend für unsere 
Zwecke erfolgt künftig durch die Hoheitsträger. Die Partei 
werde der Fähigkeit ohne Rücksicht auf Geld und Eltern 
stand die Bahnen in die Fllhrerstellung des deutschen Vol 
kes brechen. Von den Aufbauschulen aus ständen der Jugend 
die Ordensburgen offen. Sie sollten das künftige 
politische Führerkorps an Körper, Seele und Geist zur 
Vollkommenheit bilden. 
Hand in Hand mit diesen Erziehungsplänen gab der 
Neichsorganisationsleiter die Schaffung einer grundsätzlich 
gültigen Geschäftsordnung für alle Dienststellen der Partei 
bekannt, die nicht nur Kompetenzen klären, sondern vor 
allem die Befehlsgewalten in ihren Bezirken wirkungs 
kräftig machen wird. 
Dr. Ley sprach schließlich davon, daß die körperliche Er 
tüchtigung der politischen Leiter eine unabwendbare For 
derung bleiben werde. Nicht ohne Grund sei seit Jahren 
der Vorbeimarsch einer Truppe eine Probe auf die gute 
Haltung der Soldaten gewesen. Die äußere Haltung solle 
ein Ausdruck der inneren Gesinnung sein, körperliche Tüch 
tigkeit aber setze Gesunderhaltung voraus. Dr. Ley 
wiederholte noch einmal eindringlich die Forderung, die der 
Stellvertreter des Führers auf dem Nürnberger Parteitag 
angestellt hat, daß jeder Parteigenosse die Erhaltung seiner 
Gesundheit als seine höchste Pflicht gegen die Partei be 
trachten müsse, damit er dem Führer dienen könne, solange 
es ihm sein Körper erlaube. 
Dr. Ley schloß seine Rede mit dem nationalsozialistischen 
Glaubensbekenntnis an den Führer. 
Die Londoner Philharmoniker in Dresden und Leipzig. 
Dresden, 15. November. In Fortsetzung ihrer Deutsch 
landreise weilten die Londoner Philharmoniker unter ihrem 
berühmten Leiter Sir Thomas Beckham am Sonnabend in 
Dresden. Das von ihnen am Abend in der Sächsischen 
Staatsoper veranstaltete Konzert gestaltete sich zu einem 
künstlerischen und gesellschaftlichen Ereignis erster Ordnung. 
In der Negierungsloge hatten u. a. Reichsstatthalter und 
(Bauleiter Mutschmann mit den sächsischen Ministern 
Dr. F r i t s ch, Lenk und Kamps sowie Oberbürger 
meister Zorn er Platz genommen. Ferner sah man den 
Befehlshaber im Wehrkreis 4, General der Infanterie L i st. 
den Befehlshaber im Luftkreis 3, General der Flieger 
W a ch e n f e l d, SA.-Obergruppenfllhrer Schepmann, 
sS.-Gruppenführer Berkelmann, Generalarbeitsfüh - 
rer von Alten sowie die Spitzen der Bewegung und der 
Behörden. 
Das Orchester wies eine Stärke von 8(1 Mann auf. Zu 
Gehör wurden die Klassiker Rossini und Mozart, der 
Nomantiker Sibelius und als Vertreter der modernen 
Richtung der Engländer Lord Berners gebracht. 
Sir Thomas wurde bei seinem Erscheinen mit überaus 
herzlichem Beifall empfangen. Er dirigierte das umfang- 
Programm auswendig und bewies eine Beherrschung 
des Stoffes und der Stilarten, die höchste Bewunderung ab 
nötigte. Die Instrumentalisten zeichneten sich durch rbr Zn 
sammeuspiel sowie durch beachtenswerte Einzelleistungen 
aus. Der Beifall steigerte sich nach jeder Darbietung und 
nahm zum Schluß stürmische Form an. Die sächsische 
Staatskapelle widmete dem berühmten Gast einen riesigen 
Lorbeerkranz. Der Kunstabend wird allen Teilnehmern eme 
unvergeßliche Erinnerung bleiben. 
Im Anschluß an das Konzert hatte Reichsstattbalter 
Mutschmann die Londoner Philharmoniker mit ihrem 
Leiter Sir Thomas Beschäm zu einem E m pfang mit an 
schließendem geselligen Beisammensem geladen. An der Ver 
anstaltung nahmen außer dem englischen Nizekonsul Hop 
kirk Mitglieder der sächsischen Regierung, Vertreter der 
Partei, der Behörden und der Dienststelle des Botschafters 
von Nibbentrop teil. Reichsstatthalter Mutschmann hieß die 
Gäste herzlich willkommen und beglückwünschte sie zu ihrem 
großen Erfolg vor dem kunstverständigen Dresdener Publi 
kum. Der Gastgeber wies dann auf die engen kulturellen 
Beziehungen zwischen Deutschland und England hin und 
sprach die Hoffnung aus, daß diese Beziehungen durch die 
in Deutschland so begeistert aufgenommene Reise der Lon 
doner Philharmoniker noch eine Vertiefung erfahren. 
Sir Thomas Beecham dankte und unterstrich die Be 
deutung Deutschlands für das Musikleben der Welt. Die 
großen deutschen Tonmeister hätten sich auch in England 
längst Heimatrecht erworben. Mehr als 80 v. H. aller in 
England zu Gehör gebrachten Musik sei deutschen Ur 
sprungs. Begeistert sprach Sir Thomas unter lebhaftem 
Beifall der Mitglieder seines Orchesters über den herzlichen 
Empfang in Berlin. Ein großes Erlebnis sei für ihn seine 
Unterredung mit dem Führer gewesen. 
Am Sonntag mittag setzten die Londoner Philharmo 
niker ihre Weiterreise nach Leipzig fort. 
Leipzig, 15. November. Das Londoner Philharmonische 
Orchester unter Leitung von Sir Thomas Beecham gab am 
Sonntag abend im Leipziger Gewandhaus, einer der be 
rühmtesten Konzertstätten Deutschlands, mit beispiellosem 
Erfolg ein Konzert. Vorher fand in der Wandelhalle des 
Gewandhauses eine Begrüßung durch die Stadt Leipzig 
statt. Oberbürgermeister Dr. Gördeler erinnerte daran, 
daß Sir Thomas Beecham in Leipzig kein Unbekannter sei. 
Vor 6 Jahren einmal habe er bereits das Gewandhaus 
orchester dirigiert. Der Oberbürgermeister sprach seine Be 
wunderung darüber aus, daß das Londoner Philharmonische 
Orchester sich schon nach vierjährigem Bestehen einen Welt 
ruf erworben habe. « 
Als Erinnerungsgabe der Stadt überreichte er ein Bild 
des Leipziger Rathauses. Als Hausherr des Gewandhauses 
und zugleich im Namen des Gewandhauskapellmeisters Pro 
fessors Abendroth sprach Dr. von Hase herzliche Gruß 
worte. Als Ausdruck des Wunsches, daß sich die große Tra 
dition dieses Hauses fruchtbringend auch für die Auslän 
der, die in ihm konzertieren, auswirken möge, widmete er 
dem Orchester eine Faksimile-Ausgabe der Ick-Moll-Messe 
von Bach. 
Sir Thomas Beecham erklärte in seiner Erwiderung, 
er erinnere sich gern an seine letzte Deutschlandreise und 
besonders gern an Leipzig, denn hier herrsche die At 
mosphäre Bachs und Bach schätze man in ganz England über 
alles. Er wünsche, daß auch seinem Orchester von dieser 
Atmosphäre etwas zuteil werde. 
Tr. Schacht in Istanbul. 
Istanbul, 14. November. Am Sonnabend nachmittag 
traf nach glatt verlaufenem Ilug Reichsbankpräsident 
Dr. Schacht mit seiner Begleitung in Istanbul ein. Auf 
dem Flugplatz von Nesilköj hatten sich zur Begrüßung der 
deutsche Generalkonsul Dr. Toepke, der Örtsgruppen 
leiter der NSDAP. Guck es, der stellvertretende Regie 
rungspräsident von Istanbul, die Direktoren der hiesigen 
deutschen Banken und der Türkischen Staatsbank, sowie 
zahlreiche Pressevertreter eingefunden. 
Bor der Presse bemerkte Dr. Schacht, er freue sich, den 
Berliner Besuch des Präsidenten der Türkischen Staatsbank 
erwidern zu können und mit den türkischen Regierungs 
stellen in Ankara eine Aussprache über tsie deutsch-türkischen 
Handelsbeziehungen zu Pflegen. 
Ten Weiterflug nach Ankara tritt Dr. Schacht 
am Montag an. 
Tie Istanbuler Zeitungen widmen der Reise des deut 
schen Neichsbankpräsidenten nach der Türkei eingehende 
Betrachtungen und messen dem Besuch große Bedeutung bei. 
Das Ausland zu den Reichswasserstraßen-Maßnahmen. 
London, 15. November. Die Nachricht von der Wieder 
herstellung der Reichshoheit über die deutschen Wasserstraßen 
hat in London starke Beachtung gefunden. Eingehendere 
Stellungnahme ist in Anbetracht des Wochenendes jedoch 
erst für Montag nachmittag zu erwarten. 
Reuter erklärt, die deutschen Maßnahmen seien Zu er 
warten gewesen, Deutschland hätte allerdings versuchen 
sollen, eine Revision der Bestimmungen auf dem Verhand 
lungswege zu erzielen. Weiter weist Reuter daraus hin, 
daß der deutschen Note zufolge der deutsche Schritt englische 
Interessen nicht berühre, und betont, daß die deutschen Maß 
nahmen keine Schlechterstellung der Schiffahrtsrechte der 
Ausländer bringen. 
Evening Standard, Star und Evening News sprechen 
in ihren Überschriften von einer Zerreißung der letzten 
Ketten von Versailles durch Deutschland. Sämtliche Blätter 
bringen historische Übersichten über die Entstehung der 
Jnternationalisierung der Wasserstraßen sowie zum Teil 
kurze Inhaltsangaben der betreffenden Artikel des Versailler 
Diktats. 
Parrs, 15. November. In zuständigen französischen Krei 
sen wird zur Aufkündigung der Versailler Bestimmungen 
über die Jnternationalisierung der deutschen Flüsse erklärt, 
daß die französische Regierung vorläufig ihre Haltung zur 
neuen „einseitigen Kündigung" der Verträge nicht festlegen 
könne. Es sei anzunehmen, daß alle von diesem Schritt be 
troffenen Länder miteinander in Fühlung treten würden. 
Eine gewissenhafte Prüfung der deutschen Note sei not 
wendig, um sich über die praktischen Folgen des deutschen 
Schrittes Klarheit zu verschaffen. 
In Abwesenheit des Außenministers Delbos, der auf 
dem Lande weilt, fanden am Sonnabend nachmittag Sach 
verständigenbesprechungen am Quai d'Orsay statt, um zu 
der durch die deutsche Erklärung geschaffenen Lage Stellung 
zu nehmen. An den Besprechungen haben auch Minister 
präsident Leon Blum und Unterstaatssekretär Vienot 
teilgenommen. 
Die Pariser Abendpresse bringt in großer Aufmachung 
die Meldung von der Kündigung der die Jnternationalisie 
rung der deutschen Ströme betreffenden Bestimmungen des 
Versailler Diktates. 
Der Paris Soir schreibt, die Nachricht habe sowohl in 
Paris als auch in London keinen guten Eindruck gemacht. 
Man könnte aber nicht gerade behaupten, daß sie besonders 
überrasche. Auch in den Sonntagsblättern finden sich leb 
hafte Kommentare. Der rote Faden, der sich auch diesmal 
wieder durch die Besprechungen französischer Zeitungen 
zieht und den man jedes Mal feststellen kann, wenn Deutsch 
land sich gezwungen gesehen hat, von sich aus die Initiative 
für die Wiederberstellung der restlosen SouveiMität A er 
greifen, besteht in der verspätet kommenden 
daß die Reichsregierung die Erfüllung aller 
rungen auf dem Wege internationaler VerhandluuMphätte 
erreichen können. 
Auf alle Fälle, so schreibt der Excelsior, der von einer 
deutschen Prestigefrage spricht, habe die Reichsregierung jetzt 
endgültig mit dem Versailler Vertrag aufgeräumt. Die 
Frage sei, ob man in Berlin etwa die Absicht habe, eine Art 
Monopol über die Schiffahrt auf deutschen Flüssen auszu 
üben. Man werde früher oder später neue internationale 
Abmachungen treffen müssen, denn die Schiffahrt auf den 
mitteleuropäischen Flüssen könne unmöglich der „Willkür" 
einer einzigen Macht überlassen bleiben (!). 
Das Oeuvre stellt fest, daß Deutschland dem Versailler 
Vertrag den Gnadenstoß versetzt habe, wodurch besonders in 
den deutsch-tschechoslowakischen Beziehungen eine vollkom 
men neue Lage geschaffen worden sei. 
Das Echo de Paris ist der Ansicht, daß eine unmittelbare 
und energische Antwort unmöglich sei, nachdem man sehr 
viel ernstere „Verletzungen" des Versailler Vertrages gedul 
det habe. Hinsichtlich des Kaiser Wilhelm-Kanals habe 
Berlin sich vor allem das Recht vorbehalten wollen, der 
sowjetrussischen Flotte im gegebenen Fall die Durchfahrt Zu 
sperren. 
Auch das Journal lenkt die besondere Aufmerksamkeit 
auf den Kaiser Wilhelm-Kanal. Dieser Kanal durchlaufe 
ausschließlich deutsches Gebiet. Indem Deutschland den Ar 
tikel 380 des Versailler Vertrages kündige, fordere es das 
Recht, nach Gutdünken die Durchfahrt durch den Kanal 
regeln zu können. 
Der Populaire spricht von einem neuen Faustschlag auf 
den Tisch. 
Warschau, 15. November. Die polnischen Blätter bringen 
ausführliche Berichte zur deutschen Note über die Aufhebung 
der Jnternationalisierung der deutschen Ströme und Ver 
öffentlichen meist den Wortlaut der Verlautbarung. Gazeta 
Polska gibt in einer eigenen Meldung aus Berlin der Auf 
fassung Ausdruck, daß der gestrige deutsche Schritt die logi 
sche Folge der Wiedererlangung der deutschen Gleichberech 
tigung und Souveränität sei. 
Amsterdam, 15. November. Der Schritt der deutschen 
Regierung zur Wiederherstellung der Hoheitsrechte auf den 
Binnenschiffahrtswegen hat in Holland starke Beachtung 
gefunden. Der Telegraaf stellt fest, daß hiermit die letzten 
Beschränkungen aus dem Versailler Vertrag, die auf das 
gegenwärtige deutsche Reichsgebiet Bezug hätten, aus dem 
Wege geräumt seien. Was vom Versailler Vertrag noch 
übrig bleibe, beziehe sich in der Hauptsache auf die deutschen 
Kolonien und die Veränderungen der alten deutscheu 
Reichsgrenzen. 
Budapest im Zeichen des Besuches von Graf Ciano. 
Budapest, 14. November. Die sachlichen Beratungen 
zwischen dem italienischen Außenminister Graf Ciano und 
der ungarischen Regierung begannen am Sonnabend vor 
mittag mit einer längeren Unterredung im Ministerpräsi 
dium, an der Ministerpräsident Daranyi und Außen 
minister Kanya teilnahmen. Der italienische Außen 
minister legte dann an dem ungarischen Heldendenkmal 
einen Kranz nieder. Um die Mittagszeit wurde Graf Ciano 
von dem Reichsverweser Admiral von Horthp empfan 
gen. woran sich ein Irühstück des Reichsverwesers für den 
Grafen Ciano und seine Begleitung anschloß. In den 
Abendstunden veranstaltete die Italienische Gesandtschaft 
ein Diner mit anschließendem diplomatischen Empfang. 
Eine amtliche Mitteilung über die Besprechungen vom 
Sonnabend wurde nicht veröffentlicht. 
Die gesamte Presse einschließlich der Oppositionsblätter 
feiert den italienischen Gast als den Vertreter des Landes, 
dessen Regierungschef sich uneingeschränkt für die natio 
nalen lordernngen Ungarns öffentlich eingesetzt hab^. 
Anläßlich des Besuchs des italienischen Außenministers 
hat einer der größten Plätze von Budapest auf Beschluß der 
Hauptstadt den Namen „Mnssolini-Platz" erhalten. 
Fußballänderspiel Deutschland —Italien unentschieden. 
Berlin, 15. November. Vor der größten Zuschauermenge, 
die jemals auf dem europäischen Festlande einem Fußball 
spiel beiwohnte, kam am Sonntag nachmittag im Olympi 
schen Stadion zu Berlin der sechste Länderkampf zwischen 
den Nationalmannschaften von Deutschland und Italien zum 
Austrag. Das Spiel endete unentschieden 2:2 (2 :1). 
67 Sonderzüge hatten fast 70 000 Besucher aus allen 
Teilen des Reiches gebracht, rund 40 000 stellte die Reichs- 
Hauptstadt, aber auch die Italiener waren mit einem statt 
lichen Aufgebot erschienen. In der Ehrenloge sah man 
Reichtzminister Dr. Goebbels, den Reichspressechef der 
NSDAP. Dr. Dietrich, die Staatssekretäre Pfundt 
ner und Ohnesorge, den Stabschef der SA Lutze, 
Reichsjugendführer von Schirach, viele hohe SA.-, SS.- 
und NSKK.-Führer, den italienischen Botschafter Atto 
lico, zahlreiche andere Mitglieder des Diplomatischen 
Korps und selbstverständlich die Sportführer beider Natio 
nen, an ihrer Spitze Reichssportführer von Tschammer 
und Osten und General Vaecaro, den Präsidenten des 
Italienischen Olympischen Komitees und zugleich der Italie 
nischen Fußballverbandes. 
Dem Kampf ging eine Ehrung der 39 Opfer des unter 
gegangenen deutschen Dampfers „Isis" voraus, bei der ein 
SS.-Musikzug das Lied vom guten Kameraden spielte, wäh 
rend die Zuschauer entblößten Hauptes eine Minute im stil 
len Gedenken an die braven deutschen Seeleute verweilten. 
Dann begann in einer Atmosphäre schönster Sportlichkeit ein 
prächtiger und rassiger Fußballkampf, der die weit über 
100 000 sportbegeisterten Zuschauer während der ganzen 
90 Minuten in höchster Spannung hielt. Sie verfolgten 
das gleichwertige Spiel mit bewährter Objektivität und zoll 
ten den Leistungen beider Mannschaften unparteiisch Beifall. 
Die Italiener gingen schon in der vierten Minute durch 
einen Fehler der deutschen Verteidigung in Führung, aber 
bis zur Pause konnte der deutsche Mittelstürmer Siffling 
eine 2 :1-Führung für Deutschland herausholen, die fünf 
Minuten nach dem Wechsel wieder verloren ging. Trotz 
aller Anstrengungen beider Parteien blieb es bei diesen! 
Ergebnis. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 