
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
.. ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 6. August 
Nr. 
1236 
Deutsche Schriftleiter besuchten Nürnberg. 
Nürnberg, K. August. Am Freitag waren in Nürnberg 
unter Führung des Reichshauptamtsleiters Dr. Dresler 
90 Schriftleiter aus dem gesamten Reich eingetroffen, um 
sich, vier Wochen vor Beginn des Reichsparteitages 1938, 
von dem Fortschritt der Arbeiten auf dem Reichsparteitags 
gelände und den dort im abgelaufenen Baujahr neu in 
Angriff genommenen Vorhaben zu überzeugen. 
Der Besichtigungsfahrt, die sich bis in die späten Abend 
stunden erstreckte, war ein Empfang durch den Franken 
fllhrer Gauleiter Streich e r im Ehrensaal des neuen 
Ganhauses vorangegangen. Julius Streicher unterstrich 
dabei die Bedeutung einer verantwortungsbewußten Presse 
arbeit, die immer mit dem Leben in engster Fühlung blei 
ben müsse, die aber auch nur von Männern geleistet werden 
könnte, die mit der Bewegung und den Trägern ihrer Tra 
dition in lebendiger Verbindung ständen. 
Nach einer Rundfahrt durch das alte Nürnberg, bei der 
den Pressevertretern Gelegenheit gegeben war, das ver 
dienstvolle Streben nach Erhaltung und Wiederherstellung 
des alten herrlichen Stadtbildes überall zu erkennen, waren 
die Schriftleiter Gäste der Stadt im Prunksaal des alten 
Rathauses, wo ihnen Oberbürgermeister Liebel den Will 
komm der Stadt der Reichsparteitage entbot. 
Unter der fachkundigen Führung von Prof. Brug 
mann wurde dann das große Modellstück des Deutschen 
Stadions im Hirschbachtal besichtigt, das die ungeheuren 
Ausmaße dieses in seiner Art in der Welt einmaligen Bau 
werkes ahnen läßt. 
Die Fahrt durch das Reichsparteitagsgelände selbst 
offenbarte mit aller Eindringlichkeit, welche gewaltige 
Leistung wiederum im vergangenen Baujahr vollbracht 
worden ist. Im SA.-Lager Langwasser, das junge Laub 
bäume säumen, und daneben auf dem Lager der HJ. stehen 
schon viele Zelte. Auf dem Märzfeld ragen zwei noch als 
Modell erstellte Türme empor, daneben erheben sich aber 
schon aus der UmWallung meterhoch viele Fundamente der 
26 hier einmal das Feld einschließenden Türme. Auf der 
großen Straße werden die letzten gewaltigen Platten auf 
gelegt. Die mit einem herrlichen Mosaik geschmückte Decke 
der Ehrenhalle in der Tribüne der Zeppelinwiese ist fertig 
gestellt. 
Zum Abschluß der Fahrt wurden die Jnnenmodelle der 
Kongreßhalle besichtigt. Dieser Besuch führte mit am über 
zeugendsten vor Augen, mit welcher unendlichen Sorgfalt 
alle Einzelheiten des ganzen Werkes, das draußen vor den 
Toren Nürnbergs in Angriff genommen worden ist, studiert 
werden, ehe sie im Bau selbst zur Ausführung gelangen. 
Auf der Rückfahrt konnte man noch einen Blick in die 
Baustelle der Nürnberger Untergrundbahn, die in der Nähe 
der Festhalle am Luitpoldhain liegt, tun und den mächtigen 
hoch emporstrebenden Bau der SS.-Unterkunft, der seiner 
Vollendung entgegengeht, bewundern. 
Maßnahmen zur Sicherung der Edelpelztierzucht. 
Berlin, 5. August. Die Bedeutung der Deutschen Edel 
pelztierzucht in der Volkswirtschaft, besonders aber im 
Rahmen der durch den Vierjahresplan gestellten Aufgaben, 
wird klar ersichtlich, wenn man sich vor Äugen hält, daß der 
Wert der in Teutschland gehaltenen Edelpelztiere zur Zeit 
rund 30 Millionen beträgt. Unter Ausnutzung dieser Sach 
lage haben einzelne gewissenlose Elemente versucht, mit teil 
weise amerikanischen „Schneeballmethoden" unsaubere Ge 
schäfte zu machen. 
Das ist nunmehr durch den Beauftragten für den Vier 
jahresplan, Generalfeldmarschall Göring, unterbunden 
worden. Mit Schreiben vom 21. Juli 1938 hat er den Lei 
ter der Gruppe Ernährung in der Zentralstelle für den 
Vierjahresplan in der DAF., Zierold, zum Bevollmäch 
tigten für die Deutsche Edelpelztierzucht ernannt und die 
sen beauftragt, alle notwendigen Maßnahmen zur Erhal 
tung und Sicherung der Edelpelztierzucht im Interesse der 
Deutschen Volkswirtschaft zu treffen. 
Mit der Beauftragung des Pg. Zierold entfallen damit 
alle Vorwände, daß Unberufenen oder Interessenten, die sich 
teilweise zu „Schutzgemeinschaften" und anderen vereins 
ähnlichen Gebilden zusammen geschlossen haben, noch weiter 
hin Sonderaktionen zur Wahrung ihrer Interessen unter 
nehmen. 
Solche Aktionen können nur die in der Pensionspelz 
tierzucht investierten Werte auf das stärkste gefährden. Sie 
haben aus diesem Grunde in Zukunft zu unterbleiben. 
Der deutsche Unwillen und die Pariser Presse. 
Paris, K. August. Die Pariser Presse stellt am Sonn 
abendmorgen in ihren Nachrichten der Berliner Korrespon 
denten oder der Agenturmeldungen aus Berlin den erbitter 
ten deutschen Ton der Tschecho-Slowakei gegen 
über fest, besonders was die Ueberfliegung von Glatz 
durch tschechische Flugzeuge betrifft. Selbstverständlich ver 
sucht man nach wie vor, „Gegenargumente" zu finden, oder 
den deutschen Unwillen als taktisches Manöver anzusprechen. 
Jmlhaux vom französischen Lehrerverband niedergeschrieen. 
Paris, 5. August. Der Lehrerkongreß in Nantes bereitete 
dem marxistischen Gewerkschaftspapst Jonhaux einen 
unerwarteten Empfang. 
Als Jonhaux nämlich wie bei früheren Kongressen die 
Rednertribüne bestieg, wurde er von der Mehrheit der An 
wesenden mit abfälligen Bemerkungen und lauten Huh- 
Schreien empfangen. Es war ihm nicht möglich, sich Gehör 
zu verschaffen. 
Jonhaux erklärte zornschnaubend, er habe doch ein Recht, 
von dem Lehrerkongreß Höflichkeit zu verlangen. 
Die lärmenden Kundgebungen im Saal nahmen indes 
innner größere Ausmaße an, so daß sich die Organisations 
lestung gezwungen sah, die Sitzung aufzuheben. 
Die Mittel für Frankreichs Aufrüstung. 
Paris, 5. August. Der Verwaltungsrat der autonomen 
Landesverteidigungskasse tagte am Freitag unter dem Vor 
sitz des Generals Noll et. In der Sitzung wurden die 
Spenden für Zwecke der Landesverteidigung offiziell ange 
nommen. 
Ferner berichtete ein Beamter des Finanzministeriums 
über den zufriedenstellenden Fortschritt der Ausgaben von 
Landesverteidigungsbonds mit 18 monatiger Laufzeit. Der 
Verwaltungsrat stellte fest, daß die seit Schaffung der 
selbständigen Landesverteidigungskasse aufgebrachten Geld 
mittel erlaubt hätten, dem Schatzamt die während der ersten 
sieben Monate des Jahres 1938 aufgewandten Rüstungs 
ausgaben zurückzuerstatten und außerdem zusätzliche 
Summen zurückzulegen, um einen Teil der 
Rüstungsausgaben des Monats August zu decken. 
Paris dementiert. 
Paris, 5. August. Pariser amtliche Kreise dementieren 
die in der italienischen Presse veröffentlichte Nachricht, nach 
der der französische stellvertretende Ministerpräsident mit dem 
rotspanischen „Botschafter" in Paris Vereinbarungen über 
die von 8009 Freiwilligen nach Spanien ge 
troffen haben soll. Eine solche Abmachung sei auch nicht 
von einem anderen Regierungsmitglied getroffen worden. 
Tie Folgen des Marseiller Hafenarbeiterstreiks. 
Paris, K.August. Die algerischen Obst- und Gemüse 
bauern haben beschlossen, bei der Regierung gegen den 
Hafenarbeiterstreik in Marseille zu protestieren, der für sie 
schwere wirtschaftliche Nachteile mit sich bringe. Seit Tagen 
liegen mehrere Frachtdampfer.aus Nordafrika mit Gemüse- 
und Fruchtladungen ungelöscht im Marseiller Hafen. Der 
größte Teil der Ladungen ist bereits verdorben. Die Strei 
kenden verlangen eine Lohnerhöhung und Anwendung der 
40-Stundenwoche, was bei einem Hafen wie Marseille auf 
große Schwierigkeiten stößt. 
Am Freitag eingetroffene Ladungen können infolge des 
freien Sonnabends und Montags im Rahmen der 40-Stun 
den-Arbeitszeit erst am Dienstag verladen werden. Für die 
französische Hauptstadt verzögert sich somit die Lieferung 
um einige Tage, was bei den leicht verderblichen Waren 
ein großes Risiko darstellt. Die algerischen Ausfuhrorga 
nisationen haben bereits die Möglichkeit ins Auge gefaßt, 
ihre Gemüse- und Fruchtladungen über andere französische 
Mittelmeer- und selbst Atlantik-Häfen, wie Bordeaux und 
Le Havre, Zu leiten. 
Zum ersten Mal Arbeiterurlaub in Frankreich. 
Paris, K. August. Am Sonnabend haben alle Metall 
fabriken von Paris und Umgebung bis zum 22. August ihre 
Tore geschlossen. Eine Viertelmillion Arbeiter und Ange 
stellte der großen französischen Automobil-, Flugzeug-, 
Elektro- und Motorenwerke haben damit zum ersten Mal 
gemeinsam einen bezahlten Urlaub angetreten. Die 
französische Bahnverwaltung hat insgesamt 245 Sonderzüge 
angesetzt. Außerdem sind Autobuskarawanen für mehr 
tägige Ausflüge bereitgestellt. Der Arbeiterurlaub gilt als 
großes Ereignis. 
In der Presse werden hysterische Stimmen dazu laut: 
Was bedeute das für einen Ausfall an Flugzeugen, Last 
wagen, Kanonen, Granaten, Infanterie- und Flakgeschützen 
und Munition, während in der gleichen Zeit die deutsche 
Rüstungsindustrie mit doppelter und dreifacher Belegschaft 
weiterarbeite! 
Und wenn, so fragt Epoque hysterisch und ängstlich, in 
dieser Zeit die Mobilmachung ausgerufen würde, wie sollen 
dann die in ganz Frankreich zerstreuten Arbeitermassen an 
ihre Drehbänke und ihr laufendes Band zurückgeholt wer 
den? Man könne nur sagen, daß es sich wahrlich um eine 
Absurdität handele, in einem Augenblick, in dem die Ret 
tung Frankreichs einzig und allein von seiner Produktion 
abhänge, dieses Schauspiel der leeren, verlassenen und toten 
Pariser Metallindustrie nach außen hin zu bieten. Der 
Selbsterhaltungstrieb der Nation könne dies einfach nicht 
dulden. 
Runciman empfing Prager Deutsche Sozialdemokraten. 
Prag, 5. August. Das Sekretariat Lord Runcimans 
hat nach einer Meldung des Tschecho-Slowakischen Preß 
buros am 5. August 1938 folgendes Communigue ausge 
geben: 
Lord Runciman empfing am Freitag den Abgeordneten 
W. Jaksch, den Vorsitzenden der Deutschen Sozialdemo 
kratischen Parte:, ferner den Abgeordneten Taub, den 
Generalsekretär dieser Partei und den Sekretär der Partei, 
Fr. Reh Wald, die zusagten, zu Beginn der nächsten 
Woche ein Memorandum zu überreichen, das die allgemei 
nen Ansichten der Deutschen Sozialdemokratischen Partei 
enthalten soll. 
Wochenende in Prag. 
Prag, 5. August. Mit der Freitag-Sitzung des poli 
tischen Ausschusses der Minister wurden, wie das Tschecho- 
Slowakische Prestbnro meldet, die Regierungsberatungen in 
dieser Woche abgeschlossen. 
Am Dienstag will Ministerpräsident Dr. Hodscha mit 
dem Finanzminister über Haushalts-Fragen, über die finan 
ziellen und wirtschaftlichen Seiten des Nationalitätenprob 
lems, besonders des deutschen, sowie über die Einordnung 
der Aufwände für die Durchführung des Nationalitäten 
proporzes in den Voranschlag für das nächste Jahr verhan 
deln. 
Nach dieser Beratung beabsichtigt der FinanZminister, mit 
den Vertretern der Sudetendeutschen Partei 
zwecks v o r b e r e i t e n d er V e r h a n d I u n g e n über die 
wirtschaftliche und finanzielle Seite der Nationalitätenrege 
lung zusammenkommen. 
Lord Ruuenuaus Prager Aufenthalt. 
Prag, 6. August. Von gut unterrichteter Seite erfährt 
die Prager Bohemia, die Begegnungen zwischen dem 
Ministerpräsidenten Dr. Hod s ch a und dem Außenminister 
Dr. Krosta einerseits und Lord Rune im an anderer 
seits trugen noch förmlichen Charakter. Der Termin der 
ersten sachlichen Besprechung mit dem britischen Staatsmann 
ist noch nicht endgültig festgesetzt. 
Ministerpräsident Dr. Hodscha hat bereits Freitag nach 
mittag Prag verlassen. Lord Runciman dürfte einer Ein 
lädung Folge leisten, die vom Grafen Metrichstein an ihm 
ergangen ist, und die ihn über das Wochenende auf Schloß 
Nikolsburg in Mahren führen soll. 
Lord Runcimans Mitarbeiter hatten Freitag nachmittag 
längere Besprechungen mit der englischen Gesandtschaft. 
Sudetendeutsche Fahne darf nicht gehißt werden. 
Prag, K. August. Wie aus St. Joachimsthäl im Erz 
gebirge gemeldet wird, wurde anläßlich der ersten Sitzung 
der neugewählten Stadtvertretung am Rathaus die Staats 
fahne und die sudetendeutsche Fahne gehißt. Die staatliche 
Polizeistelle in St. Joachimsthal stellte daraufhin der 
Stadtgemeinde noch am gleichen Tage einen schriftlichen Be 
scheid zu, in dem die Hissung der Fahne der Sudeten 
deutschen untersagt wurde. 
Die Londoner Presse zu den tschechischen Provokationen. 
London, 6. August. Die Londoner Blätter berichten am 
Sonnabend über dke Freitag-Besprechungen Lord Runei 
mans, wobei die Unterredungen mit Hodscha und den 
Sudetendeutschen hervorgehoben werden. 
Die meisten Blätter verzeichnen außerdem den tätlichen 
Angriff auf den sudetendeutschen Abgeordneten Dr. Eich - 
Holz auf dem Prager Bahnhof. Schließlich heben ver 
schiedene Zeckungen hervor, daß sich die deutsche Presse mit 
den Entschuldigungen der Prager Regierung wegen des 
Zwischenfalls von Glatz nicht zufrieden gebe. 
Times nennt im Prager Bericht diesen Zwischenfall 
„trivial, aber unglücklich". Im Berliner Bericht des Blattes 
Heißt es, daß die Entschuldigungen Hodschas wegen des 
Glatzer Zwischenfalls wenig dazu beigetragen hätten, die 
Empörung in Berlin Zu beschwichtigen. Man betone in 
Berlin, daß sich die wahre Stimmung der Tschechen am 
besten in gewissen Prager Blättern widerspiegele. Die Pra 
ger Regierung könnte derartige Berichte sehr gut unter 
binden. Daß sie dies nicht getan habe, beweise, daß die 
amtliche Entschuldigung nicht aufrichtig sei. 
Daily Telegraph gibt die empörten Ueberschriften der 
deutschen Blätter wieder und fragt dann einfältig, welche 
Aktion der Tschecho-Slowakei in Deutschland als anehm 
bar betrachtet worden wäre. 
Oberst Beck aus Oslo abgereist. 
Oslo, 5. August. Der polnische Außenminister Beck hat 
Oslo am Donnerstagabend wieder verlassen. Er wurde von 
Außenminister Koht und Mitgliedern der polnischen Ge 
sandtschaft und des Außenministeriums zum Bahnhof ge 
bracht und herzlich verabschiedet. 
Neuer Einsatz der Komintern in China. 
Moskau, 5. August. Das Organ der Moskauer Komin 
tern Kommunistischeskij International veröffentlicht am Frei 
tag einen Beschluß des Präsidiums des Vollzugsausschusses, 
der sich mit dem Krieg in China beschäftigt. 
Der Vollzugsausschuß der Kommunistischen Internatio 
nale erklärt sich darin einverstanden mit der politischen 
Linie der Kommunistischen Partei Chinas und ihrem Zu 
sammengehen mit der Regierung Tschiangkaischeks. 
Als feierlicher Beschluß der Komintern wird die „Not 
wendigkeit und Unerläßlichkeit einer umfassenden Unter 
stützung Chinas von Seiten der internationalen Gewerk 
schaftsbewegung" ausgesprochen. Die Mitglieder der Kom 
intern werden angewiesen, diese „umfassende Unterstützung" 
mit allen Mitteln zu organisieren. Dies habe durch poli 
tische, moralische und materielle Hilfeleistung für China 
und durch Erhöhung aller Schwierigkeiten und Hindernisse 
für Japan zu geschehen. 
Demzufolge gibt der Vollzugsausschuß in seinem Be 
schluß eine ganze Reihe von Anweisungen an die einzelnen 
Sektionen der Komintern. Die Komintern habe die inter 
nationale Kampagne zu Gunsten Chinas auf jede Art und 
Weise in der Presse und auf dem Gebiet der Agitation zu 
verstärken. Weiter soll eine umfassende Protestbewegung 
gegen den Feldzug entfesselt werden. Massenversammlun 
gen und Demonstrationen werden als das geeignete Mittel 
dafür bezeichnet. Weiter schlägt der Beschluß „Massensank 
tionen gegen Japan" vor. So sollen japanische Waren boy 
kottiert werden und durch Streiks Lieferungen an Japan 
verhindert werden. Durch die Sammlung von Unter 
stützungsgeldern will man den Kampf Chinas unterstützen. 
„Ungeachtet aller Schwierigkeiten muß die antifaschistische 
Arbeit in Japan verstärkt werden". Schließlich sollen auf 
Grund einer Vereinbarung mit der chinesischen Regierung 
„Delegationen" aus mehreren Ländern nach China entsandt 
werden, die zur Unterstützung Chinas zur Verstärkung der 
internationalen Kampagne eingesetzt werden sollen. 
Der Aufruf zeigt, daß die Kommunistische Internatio 
nale einen neuen, ernstzunehmenden Einsatz ihrer Kräfte 
in China vorbereitet hat. Es ist bezeichnend, daß diese von 
der Komintern für China geplante Aktion in diesem Be 
schluß der Unterstützung für Sowjetspanien an die Seite 
gestellt wird. Daß die Komintern gerade den augenblick 
lichen Zeitpunkt für ihr Hervortreten wählte, verdient eine 
ganz besondere Beachtung. 
Wahlkampfzwischenfall in Kentucky. 
New Jork, K. August. In Jackson (Kentucky) kam es 
anläßlich des mit größter Erbitterung geführten demokrati 
schen Urwahlkampfes in Kentucky auf einer Hauptstraße zu 
einer Schießerei, wobei ein Anhänger des für den Bundes 
senat kandidierenden Gouverneurs Chandler erschossen und 
zwei andere schwer verwundet wurden. Chandler ist der 
Gegenkandidat des sich um die Wiederwahl bewerbenden 
Bundessenators Barkley, dessen Wiederwahl von Roosevelt 
als Newdeal-Anhänger stark befürwortet wurde. 
In Nashville (Tennessee) wurde bei den demokratischen 
Bundessenat-UrWahlen der bisherige Bundessenator Berry, 
der wiederholt Roosevelts Newdeal-Maßnahmen kritisiert 
hatte, von einem ausgesprochenen Newdeal-Anhänger, dem 
Staatsanwalt Stewart, geschlagen. 
Britischer Bomber in Transjordauieu abgestürzt. 
London, 6. August. Wie das Luftfahrtministerium mit 
teilt, stürzte am Freitag ein Bomber der britischen Luft 
waffe im Transjordangebiet ab. Dabei kamen der Pilot 
und dessen Begleiter ums Leben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 