
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin , 
Mittwoch, 13. Mai 
Nr. 
626 
Von Blomberg besichtigt im Wehrkreis 111. 
Berlin, 13. Mai. Der Reichskriegsminister und Ober 
befehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, besichtigt am 15. und 16. Mai Standorte 
des Heeres und der Luftwaffe im Bereich des Wehr 
kreises 111. 
3V Jahre im Kriegsministerium. 
Berlin, 13. Mai. Ministerialdirigent Geheimer Kriegsrat 
Semler begeht am 14. Mai das seltene Jubiläum seiner 
ununterbrochenen 30jährigen Zugehörigkeit zum Kriegs 
ministerium. 
Geheimrat Semler ist Leiter der Wehrmacht-Rechtsab 
teilung, die für die Einheitlichkeit in der militärischen 
Rechtssprechung der drei Wehrmachtteile verantwortlich ist. 
Auf Borschlag des Preußischen Justizministers wurde 
Geheimrat Semler vor nunmehr 30 Jahren am 14. 5. 1906 
nach richterlicher Erprobung beim Amts- und Landgericht 
in das damalige Kgl. Preuß. Kriegsministerium berufen. 
Im Jahre 1910 wurde er endgültig als Kriegsgerichtsrat 
in die Militärjustiz übernommen. Während des Krieges 
war er der alleinige juristische Berater im Stabe des 
Kriegsministers im Felde. Während dieser Zeit hatte er 
das Kriegs- und Völkerrecht, das Staats- und Verwal 
tungsrecht. insbesondere aber die Militärjustiz ausschlag 
gebend zu bearbeiten. 1917 wurde er zum Geheimen 
Kriegsrat und Vortragenden Rat im Kriegsministerium 
befördert. Nach Bildung des Kriegsamtes wurde er auf 
einen verantwortlichen Posten des für Ersatzwesen, Muni 
tionsherstellung, vaterländischen Hilfsdienst eingerichteten 
Amtes berufen. Daneben war er für alle Rechtsfragen im 
Militärkabinett verantwortlich. Nach dem Zusammenbruch 
hat er entscheidend dazu beigetragen, daß der rechtliche Be 
stand des Militärwesens erhalten blieb. Gegenüber Wi 
derständen in der „Nationalversammlung" von Weimar ge 
lang es ihm, die Stellung des Berufssoldaten rechtlich zu 
sichern. Am juristischen Aufbau der Reichswehr, wie er im 
Wehrgesetz von 1921 als Zwischenlösung durchgeführt 
wurde, hatte Semler entscheidenden Anteil. Im Jahre 
1931 wurde ihm unter Beförderung zum Abteilungschef im 
Reichswehrministerium die Gesamtleitung des Militärge 
richtswesens übertragen. Als solcher hat er die grund 
legenden Vorbereitungsarbeiten für die im Jahre 1933 er 
folgte Wiedereinführung der Militärgerichtsbarkeit geleitet. 
Seiner Tatkraft ist es im besonderen zu verdanken, daß die 
veraltete Militärstrafgerichtsordnnug mit neuem Geist er 
füllt und ein neuer Stand der richterlichen Militärjustiz 
beamten geschaffen wurde. In Anerkennung seiner Ver 
dienste wurde er 1936 zum Ministerialdirigenten befördert. 
Neuordnung der Werbung für das Heilmittelwesen. 
Berlin, 13. Mai. Mit dem Datum vom 5. Mai 1936 ist 
eine preußische Polizeiverordnung veröffentlicht, die in 
umfassender Weise die Werbung auf dem Gebiete 
des Heilmittel Wesens einheitlich regelt. Sie wird 
am 1. August 1936 in Kraft treten. Gleichzeitig ist von 
dem Reichs- und Preußischen Minister des Innern im 
Einvernehmen mit dem Reichsminister für Volksaufklärung 
und Propaganda und dem Reichswirtschaftsminister der 
Erlaß entsprechender Polizeiverordnungen in den übrigen 
Ländern veranlaßt worden. 
Unter dem 5. Mai 1936 ist ferner die 17. Bekannt 
machung des Werberates der Deutschen Wirtschaft ergan 
gen. Die materiell-rechtlichen Vorschriften der beiden ersten 
Abschnitte der Bekanntmachung des Werberates der deut 
schen Wirtschaft und der Polizeiverordnung entsprechen ein 
ander. Auch diese Bekanntmachung tritt mit dem 1. August 
i 936 in Kraft. 
Damit ist zum ersten Mal in Deutschland die Arznei 
mittelwerbung für das ganze Reichsgebiet einheitlich ge 
regelt und ein Zustand geschaffen worden, der schon seit 
vielen Jahren von allen an der Volksgesundheit und an der 
Heilmittelherstellung beteiligten Kreisen dringend ge 
wünscht wurde. 
Die bisherige Regelung dieses Gebietes hatte zu uner 
träglichen Zuständen geführt. Da die landesrechtlichen 
Vorschriften zum Teil stark voneinander abwichen, ergaben 
sich große Verschiedenheiten in den Ländern. Es kam vor, 
daß ein Volksgenosse, der ein und dieselbe Werbung, z. B. 
ein Zeitungsinserat, in einer Zeitung, die in ganz Deutsch 
land verbreitet wird, durchführte, in einigen Ländern be 
straft wurde, während in den übrigen Ländern die gleiche 
Werbung erlaubt war. Diese Unsicherheit beeinträchtigte 
die wirtschaftlichen Belange. Auf der anderen Seite waren 
die bisher geltenden Bestimmungen vielfach so ungenügend 
und lückenhaft, daß sich zum Nachteil der Volksgesundheit 
unlautere und nicht tragbare Werbemethoden ausbreiten 
konnten. 
Tie Bedeutung der neuen Regelung liegt darin, daß sie 
aus der einen Seite die Möglichkeit bietet, die Gesundheit 
des deutschen Volkes als wichtiges deutsches Volksgut zu 
schlitzen und die Werbung für gesundheitsschädigende Mit 
tel zu unterbinden; auf der anderen Seite erhalten Arznei 
mittelhandel und Arzneimittelhersteller die Möglichkeit, 
ihre wirtschaftlichen Maßnahmen auf weite Sicht abzu 
stellen und sie sind von den Nachteilen der bisherigen Un 
sicherheit und von der Notwendigkeit befreit, mit anfecht 
baren Werbemethoden in wirtschaftlichen Wettbewerb treten 
zu müssen. 
Zwischen diesen beiden Gesichtspunkten, dem volksge 
sundheitlichen und dem wirtschaftlichen, die keine Gegensätze 
darstellen, ist die neue Regelung bemüht, den richtigen Mit 
telweg einzuschlagen. Sie grenzt zunächst diejenigen Mittel, 
Gegenstände, Verfahren und Behandlungen begrifflich ab, 
für die nur unter ganz besonderen Voraussetzungen gewor 
ben werden darf. Sie behandelt dann die Frage, welche 
Werbung Zulässig ist, d. h. wie der Inhalt und die Art der 
Werbung sein soll. Sie verbietet irreführende Werbung 
und läßt die Laienwerbung bei gewissen besonderen wich 
tigen Krankheiten nur beschränkt zu oder schließt sie völlig 
aus. 
Für die praktische Durchführung der neuen Vorschriften 
sorgen die Landesbehörden, für ihre Gleichrichtung ein bei 
dem Werberat eingesetzter Ausschuß, der aus Vertretern 
des Reichsministeriums, des Wirtschaftsministeriums, des 
Stellvertreters des Führers, der RNchsärztekammer sottue 
der Fachgruppe „Pharmazeutische Erzeugnisse" besteht. 
Außerdem gehören diesem Ausschuß Sachverständige solcher 
Stellen an, die an der Volksgesundheit, an der Wirtschaft 
auf diesem Gebiete und an der Werbung interessiert sind. 
Zuwiderhandlungen gegen die neue Regelung können von 
den Verwaltungs- bezw. Justizbehörden mit Geldstrafe bis 
zu 150. — RM und mit Haft, vom Werberat in besonders 
schweren Fällen mit der Einziehung der Genehmigung der 
Wirtschaftswerbung geahndet werden. 
Um der Wirtschaft und den Gesundheitsbehörden Gele 
genheit zu geben, sich mit den neuen Vorschriften bekannt 
zu machen, ist eine Zeit von rund 1» Jahr bis zum In 
krafttreten vorgesehen. 
Alle beteiligten Kreise werden nunmehr bestrebt sein, 
die neue Regelung, die das Ergebnis monatelanger Be 
ratungen und ein erfreuliches Beispiel für das Zusammen - 
arbeiten der zuständigen Reichsbehörden mit der Partei, 
der Wirtschaft, der Aerzteschaft und den Werbeträgern dar 
stellt, zu beachten. 
Die Tagung des Verwaltungsrats der Deutschen Reichsbahn. 
Berlin, 13. Mai. Der Verwaltungsrat der Deutschen 
Reichsbahn tagte am 12. und 13. Mai 1936 in Berlin. 
Er beriet den Abschluß des Geschäftsjahres 1935, ge 
nehmigte den Geschäftsbericht und die Bilanz für 
das Jahr 1935 und beschloß die Ausschüttung einer sieben 
prozentigen Dividende auf die ausgegebenen Vorzugsaktien 
Serie I bis V. Die Veröffentlichung des Geschäftsberichts 
wird in einer Woche erfolgen. 
Die finanzielle Entwicklung der ersten vier 
Monate des laufenden Jahres zeigt das erfreuliche Ergebnis 
eines Einnahmezuwachses von 9,5 v. H. gegenüber der 
gleichen Zeit des Jahres 1935. Von den Mehreinnahmen 
entfallen 6,3 v. H. auf den Personen- und Gepäckverkehr 
und 11,9 v. H. auf den Güterverkehr. Mit den vermehrten 
Verkehrsleistungen weisen auch die Ausgaben einen Zu 
wachs auf. 
Auf dem Gebiete des Personalwesens nahm der 
Verwaltungsrat Kenntnis von einem Vortrag über die Neu 
regelung des B a h n a r z t w e s e n s. Diese Regelung bringt 
im Einvernehmen mit dem Reichsärzteführer eine Verein 
heitlichung für das gesamte Reichsgebiet und sichert den 
Reichsbahnbeamten die freie Aerztewahl. 
Der Finanzierung und Durchführung folgender Bau 
vorhaben gab der Verwaltungsrat seine Zustimmung: 
1. Aenderung der Linienführung am Westende des 
Bahnhofs Heidelberg. 
2. Herstellung des zweiten Gleises zwischen Gummers 
bach und Dieringhausen, Umgestaltung der Bahnhöfe 
Gummersbach und Dieringhausen, und Herrichtung 
des Bahnkörpers auf der Strecke Marienheide! —Gum- 
mersbach für die spätere Anlage eines zweiten 
Gleises. 
3. Bau eines neuen Abstellbahnhofs für den Haupt 
personen-Bahnhof Frankfurt (Main) beim Bahnhof 
Frankfurt-Griesheim. 
Der uruguayische Finanzminister in Hamburg. 
Hamburg, 13. Mai. Der seit Dienstag in Hamburg 
wellende uruguayische Finanzminister Dr. Charlone 
wurde am Mittwoch zusammen mit dem Gesandten von 
Uruguay in Berlin, Sampognaro, vom Senat empfan 
gen. An dem Empfang nahmen teil der Doyen des Konsu 
larkorps, der königlich dänische Generalkonsul Ade und Ge 
neralkonsul Rivas von Uruguay, die Konsuln Uruguays 
in Bremen und Frankfurt/M., der Präses der Industrie- 
und Handelskammer Hamburg, der Direktor des Ibero 
amerikanischen Instituts in Hamburg, Prof. Dr. Groß 
mann, Präsident Dr. Werdermann sowie Vertreter 
hamburgischer Firmen, die mit Uruguay in Handelsbezie 
hungen stehen. 
Senator Ahrens hieß den Minister mit herzlichen Worten 
in Hamburg willkommen, ebenso den Gesandten Uruguays 
in Berlin. Der Senator betonte an Anknüpfung an die Be 
sichtigung des Hafens, die der Minister am Vormittag vor 
genommen hatte, daß dieses große Instrument des Welt 
handels auch den wesentlichen Mittler zwischen Uruguay 
und Deutschland darstelle. Das Zentrum des wechselseitigen 
Verkehrs bilde das Ibero-amerikanische Institut in Ham 
burg, das erfolgreich an der Vertiefung der gegenseitigen 
Beziehungen arbeite. Der Minister habe durch seinen Besuch 
in Deutschland sein lebhaftes Interesse für Deutschland be 
kundet und in Aussicht gestellt, die Beziehungen zwischen 
beiden Ländern nach seiner Rückkehr noch stärker auszubauen 
als es jetzt der Fall sei. Unter Berücksichtigung dieser Tat 
sache rechne es sich das Ibero-amerikanische Institut in Ham 
burg zur Ehre an, dem Finanzminister Uruguays die Gol 
dene Medaille des Instituts verleihen zu können. 
Unter dem lebhaften Beifall der Anwesenden überreichte 
dann Senator Ahrens Minister Dr. Charlone diese bisher 
erst wenige Male ve.rliehene Auszeichnung des Instituts. 
In herzlichen Worten dankte Dr. Charlone für die Aus 
zeichnung und gab mit beredten Worten seiner Bewunderung 
über das im neuen Deutschland Gesehene Ausdruck. Er be 
tonte auch seinerseits den festen Willen, an der Vertiefung 
und Verstärkung der deutsch-uruguayischen Wirtschafts 
beziehungen zu arbeiten. 
Die gegenseitigen Handelsbeziehungen würden schon in 
kürzester Frist erheblich an Umfang zunehmen. Hamburg 
würde dadurch der wichtigste Hafen für Uruguay; denn 
Hamburg sei nicht nur das größte Einfallstor nach Deutsch 
land, sondern durch seine außerordentlich guten Verbindun 
gen auf dem Wasserwege zugleich auch der natürliche Aus 
gangspunkt des uruguayischen Handels nach den anderen 
Staaten Mitteleuropas. 
Der chinesische Botschafter Tienfongtfcheng in Bremen. 
Bremen, 13. Mai. Am Mittwoch vormittag traf der 
chinesische Botschafter in Berlin, Exzellenz Tienfong - 
tscheng in Begleitung des Botschaftssekretärs Dr. W e i 
kuo f e e zu einem Besuch in Bremen ein. Dem offiziellen 
Besuch bei dem Regierenden Bürgermeister schlössen sich 
Veranstaltungen des Senats sowie der Handelskammer zu 
Ehren des Gastes an. 
In seiner Ansprache betonte der Botschafter in anerken 
nender Weise die seit altersher bestehenden Handelsbe 
ziehungen zwischen China und der Freien Hansestadt Bre 
men, die in jüngster Zeit durch die Indienststellung der 
drei Lloyd-Dampfer „Scharnhorst", „Gneisenau" und 
„Potsdam" wieder neuen Auftrieb erhalten hätten. 
Am Donnerstag vormittag wird der Botschafter die 
Bremer Hafenanlagen besichtigen und um 15.15 Uhr von 
Bremen mit dem Flugzeug nach Berlin zurückkehren. 
LZ. „Krudenburg" 1755 Kilometer vor Frankfurt a. M. 
New Jork, 13. Mai. Mackay-Radic hat einen Funk 
spruch des LZ. „Hindenburg" empfangen, nach dem 
das Luftschiff sich um 16 Uhr MEZ etwa 750 Kilometer 
von Landsend (England) entfernt befunden habe. Das 
Lustschiff habe seinen Standort mit 50,52 Grad Nord und 
16.00 Grad West angegeben. Die Geschwindigkeit habe 
etwa 110 Kilometer betragen. 
In seinem letzten Bericht habe der „Hindenburg" ange 
deutet, daß er etwa 1755 Kilometer von Frankfurt a. M. 
stehe. 
Mit frischem Westwind kräftig vorwärts. 
An Bord des „Hindenburg", 13. Mai. Im Laufe der 
Nacht zum Mittwoch gelang es der Schiffsleitung des „Hin 
denburg" die lange gesuchte Zone frischen Westwinds zu fin 
den, der uns nun kräftig vorwärts schiebt. 
Zerstoben ist die Nebelwatte, die uns den ganzen Diens 
tag über einhüllte. Am Mittwoch ging es den ganzen Tag 
über tiefblaue See, auf der die Schatten der treibenden 
Wolken tanzten mit kräftigen Weißen Schaumköpfen. Am 
Mittwoch abend werden wir die irische Küste erreichen und 
Donnerstag früh um 5 Uhr im Bestimmungshafen Frank 
furt/Main eintreffen, falls das Wetter so bleibt. Wir hätten 
dann zur eigentlichen Ozean-Ueberquerung von New Jork 
bis Valentia am Eingang der Dingle-Bucht an der West 
küste Irlands nur 36 Stunden gebraucht. 
Verlängerung der Amtszeit des Dauziger Oberkommissars. 
Genf, 13. Mai. Der Völkerbundsrat hat am Mittwoch 
nachmittag in nichtöffentlicher Sitzung die im Januar 1937 
ablaufende Amtszeit des Oberkommissars in Danzig, 
Lest er, um ein Jahr verlängert. 
Bei dieser Gelegenheit sprachen Eden, Vaul-Boncour 
und der Vertreter Polens ihre Befriedigung über die Ver 
besserung der Beziehungen zwischen Danzig und dem' 
Völkerbund aus. 
„Giornale d'Jtalia" über die Haltung zum Völkerbund. 
Rom, 13. Mai. Bei der Besprechung der letzten Ereignisse 
in Genf erklären die römischen Blätter offen, daß die eng 
lisch-italienischen Beziehungen selten eine so gefährliche Zu 
spitzung erfahren hätten wie im gegenwärtigen Augenblick. 
Allgemein wird betont, daß Italiens Beschküsse unabänder 
lich seien. 
Das halbamtliche Giornale d'Jtalia bezeichnet 
die Abreise Aloisis aus Genf als einen weisen und notwen 
digen Entschluß, der den Gefühlen des ganzen italienischen 
Volkes entspreche. Man habe in Italien genug von Genf, 
daher bedeute diese Abreise die Trennung Italiens von 
Genf, solange dem Völkerbund tue richtige Erkenntnis fehle. 
Der Völkerbund hätte spät, aber doch noch rechtzeitig seine 
schweren Irrtümer wieder gutmachen können, indem er das 
Aufhören des Sklavenstaates Abessinien und seine automa 
tische Ersetzung durch das faschistische Imperium anerkannt 
hätte. Der Völkerbund habe sich aber hoffnungslos verrannt, 
da er dies nicht getan habe. 
Das Blatt betont sodann, daß man sich niraends ein 
bilden dürfe, mit der Fortdauer der Sanktionen die un 
widerruflich vollzogenen Tatsachen und den schicksalhaften 
Verlauf der Ereignisse ändern zu können. Italien, das den 
Sanktionen von 52 Ländern in Kriegszeiten widerstanden 
habe, werde auch den Sanktionen von 48 Staaten in Frie 
denszeiten widerstehen können. Die Sanktionen in ihrer 
heutigen Form stellten nur noch eine nicht freundschaftliche 
oder sogar offen feindselige Haltung gegenüber Italien dar. 
Aus dieser Haltung erwachse den sanktionistischen Ländern 
gegenüber der italienischen Regierung eine eigene nationale 
Verantwortung, die nicht mit dem Märchen vom kollektiven 
Vorgehen verschleiert werden könne. 
Die Abberufung der italienischen Delegation sei der erste 
Schritt, den Italien ergreife. Der zweite, so erklärt das 
Blatt, werde in der Prüfung der aktiven italienischen Hal 
tung in den Iragen Europas oder der Welt mit oder ohne 
Völkerbund getan. Unter den Sanktionisten sei viel von Zn 
sammenarbeit die Rede. Italien werde jedoch nicht mit 
arbeiten können, solange es nicht von den sanktionistischen 
Staaten instand gesetzt würde, mitzuarbeiten. Nützliche Zu 
sammenarbeit sei aber nicht nur in sanktionistischen Kreisen' 
möglich. Ein Beweis dafür seien die Beziehungen, die Ita 
lien mit Ungarn, Oesterreich, Albanien und anderen wich 
tigen Ländern Europas unterhalte. Italien habe viele Wege 
offen, um seine Politik ruhig und aktiv weiter zu verfolgen. 
Verstärkung der britischen Garnison in Palästina. 
London, 13. Mai. Wie Kolonialminister Thomas im 
Unterhaus mitteilte, sind die Garnisonen in Palästina in 
den letzten Tagen im Hinblick auf die Möglichkeit weiterer 
Ruhestörungen verstärkt worden. Im Znsammenhana mit 
den jüngsten Zusammenstößen sind insgesamt über 600 Per 
sonen verhaftet worden. 
Uuterhausanfrage wegen der Wahlen in Ceylon. 
London, 13. Mai. Generalmajor Sir Alfred Knor 
fragte am Mittwoch im Unterhaus den Kolonialminister, 
ob er nähere Mitteilungen über die kürzlich in Ceylon ab 
gehaltenen Wahlen machen könne und ob seine Aufmerk 
samkeit auf die Tatsache gelenkt worden sei, daß bei der 
Wählerschaft Unterschiede nach Rasse, Kaste und Religion 
gemacht worden seien. 
Kolonialminister Thomas antwortete, daß er den Be 
richt des Gouverneurs noch nicht erhalten habe. 
Als Knox darauf hinwies, daß unter diesem Wahlsystem 
12 Personen ihr Leben eingebüßt haben, wurde er von dem 
Sprecher des Unterhauses zur Ordnung gerufen. 
Admiral Nagano über die japanischen Seerüstungen. 
Tokio, 13. Mai. Der japanische Marineminister Admi 
ral Nagano beschäftigte sich am Mittwoch vor dem Haus 
haltsausschutz des Unterhauses mit dem Ergänzungs 
programm der japanischen Kriegsmarine im Hinblick auf 
die internationale Lage. 
Admiral Nagano legte dar, daß die gegenwärtige Stärke 
der japanischen Kriegsmarine 80 v. H. der amerikanischen 
Marine betrage. Sie solle lediglich auf eine Stärke von 
85 v. H. der amerikanischen Flotte bis zum Jahre 1911 
gebracht werden, ausgenommen eine nach dem Ablauf der 
Flottenverträge etwa vorzunehmende Ergänzung. Admiral 
Nagano wies schließlich noch auf die Notwendigkeit eines 
Ausbaues der japanischen Luftwaffe hin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 