
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 27» November 
Nr. 
1660 
England raubt Frankreichs Gold. 
Berlin, 25. November. Amtlich wird Verlautbart: 
Als Hauptergebnis des kürzlichen Besuches des französi 
schen Finanzministers in London wurde von beiden Regie 
rungen eine Erklärung verkündet über die Zusammenfassung 
ihrer Kriegsanstrengungen auf wirtschaftlichem Gebiet. 
Sechs gemeinsame Ausschüsse sind eingesetzt worden für 
die einzelnen Aufgaben wie Rüstungen, Rohstoff- 
und Lebensmittelversorgung, Transport 
wesen und Wirtschaftskrieg. 
In einem langatmigen amtlichen Kommentar wurden die 
Maßnahmen als das wichtigste Ereignis seit der Kriegserklä 
rung bezeichnet und die Vorteile aufgeführt, die daraus so 
wohl für England und Frankreich als! auch für die weltwirt 
schaftlichen Beziehungen zu erhoffen seien, wie Beseitigung 
der Konkurrenz beim Einkäufen im Ausland, einheitliche 
Ausnützung der Seetonnage beider Länder, größere Sicher 
heit der Geleitzüge, Vermeidung zukünftiger weltwirtschaft 
licher Krisen. 
Im ganzen britischen Weltreich wurden nach diesen amt 
lichen Stichworten durch Presse und Rundfunk Lobeshym 
nen auf dieses „Wirtschaftsbündnis" angestimmt in über 
schwenglichsten! Tönen, die den Verdacht nahelegten, daß da 
mit etwas vertuscht werden sollte. 
Wie begründet dieser Verdacht ist, wird ersichtlich, wenn 
man den wirklichen Absichten und Folgen dieser englisch 
französischen Abmachungen nachgeht. 
Zunächst ihre finanzielle Bedeutung: Die 
Entwertung des englischen Pfundes hat sich seit Kriegsbe 
ginn bekanntlich in beschleunigtem Tempo fortgesetzt. Fast 
alle Länder, die ihre Währung mit dem Pfund verknüpft 
hatten, haben diese Verbindung schleunigst ge - 
l ö st, und der sogenannte Sterling-B l o ck ist damit auf 
geflogen. Die Vereinigten Staaten von Amerika haben 
seit Kriegsausbruch aus ihrem Währungsausgleichsfonds 
keinerlei Stlltzungskäufe für das Pfund mehr getätigt. 
England kann aus eigener Kraft das Absinken des Pfundes 
nicht aufhalten, geschweige denn seine Stellung als Welt 
bankier behaupten. 
Eine neue akute Gefahr drohte jetzt daraus, daß auf 
Grund der die großen englischen 
Rüstungsbestellungen in Amerika bar bezahlt werden müssen, 
und zwar in Dollar. Gold steht England hierzu 
nicht mehrzur Verfügung, denn seine Goldbestände 
sind erschöpft. In den letzten 14 Monaten sind nicht weniger 
als 3 Milliarden Dollar Gold aus! England nach Amerika 
abgewandert. Diese Goldverluste wurden so bedrohlich, daß 
man sie der Öffentlichkeit verheimlichen mußte: auf Wunsch 
der britischen Regierung wurden in Amerika die bisher 
üblichen wöchentlichen Veröffentlichungen der Goldverschik 
fung von Europa nach den Vereinigten Staaten vor einiger 
Zeit eingestellt. 
Um seine Käufe in Amerika zu finanzieren, mußte Eng 
land bereits dazu übergehen, seine Bestände an Aktien 
amerikanischen Gesellschaften zu Verkäufen. 
Täglich werden schon jetzt an den amerikanischen Börsen bis 
Zu sst Ollst solcher Wertpapiere versilbert, ein Verfahren, das 
natürlich nicht unbegrenzt fortgesetzt werden kann. 
Dazu kommt, daß auf der anderen Seite England große 
Aufwendungen für militärische Zwecke in französischen Fran 
ken machen muß. Wenn diese Franken und die für die 
Rüstungskäufe in Amerika erforderlichen Dollars gegen eng 
lische Pfunde gekauft werden müßten, dann wäre das Pfund 
auf einer abschüssigen Bahn überhaupt nicht mehr zu halten. 
Ein Hauptzweck der neuen englisch-französischen Ab 
machungen besteht nun erklärterweise darin, die Wäh 
rung e n z u s ch ll tz e n und die beiden Regierungen instand 
zu setzen, gemeinsam über die Bestände in beiden Währun 
gen zu verfügen. 
In Erfüllung dieses Zwecks wird also Frankreich seine 
immer noch beträchtlichen Goldbestände von nahezu Istst Mil 
liarden Franken zur Stützung des englischen Pfundes und 
zur Bezahlung nicht nur der französischen, sondern auch der 
englischen Rüstungsbestellungen in den Vereinigten Staaten 
aufwenden müssen. 
Es wird ferner die für die britische Armee erforderlichen 
militärischen Ausgaben in französischen Franken zu einem 
Pfundkurs auf der bisherigen Höhe zur Verfügung zu 
stellen haben. Damit hat Frankreich auf die Möglichkeit 
einer selbständigen Währungspolitik verzichtet und seinen 
Franken endgültig mit dem englischen Pfund verknüpft. 
England hat also nicht nur das französische Gold seinen 
Zwecken dienstbar gemacht, sondern auch das sinkende 
Pfund, nachdem es von der ganzen Welt verlassen war, 
andenfranzösi s ch e n F r a n k e n angehängt, den es 
damit auf seinem Sturz in den Abgrund mitreißen 
wird. 
Aehnlich wird sich das Abkommen auf dem Waren- und 
Transportgebiet auswirken. Frankreich ist in seiner Er 
nährung weitgehend vom Ausland unabhängig, England da 
gegen zu nahezu 80 VH. auf überseeische Zufuhren angewiesen, 
die durch die deutsche Seekriegführung immer mehr abge 
schnitten zu werden drohen. In Zukunft wird Frankreich mit 
feinen reichlichen Nahrungsmittelbeständen nicht nur die auf 
seinem Boden befindlichen englischen Truppen unterhalten 
dürfen, sondern auch die Lücke in der Ernährung der Bevöl 
kerung auf der britischen Insel ausfüllen müssen. 
Die mit dem Abkommen angestrebte Aufrechterhaltung 
des Lebensstandards in beiden Ländern wird sich folglich 
auf einem beträchtlich herabgesetzten Niveau vollziehen 
müssen. Frankreich wird ferner seine Handelstonnage zum 
Ersatz versenkter britischer Handelsschiffe für die Zufuhren 
nach England zur Verfügung zu stellen haben, ebenso seine 
Kriegsschiffe zur Verstärkung englischer Geleitzüge. 
Schließlich wird Frankreich weitgehende Umstellungen in 
Heiner Produktion in Kauf nehmen müssen, da nach dem Ab 
kommen Frank und Pfund nur noch für kriegswichtige 
Einkäufe benutzt werden sollen. Die große Ausfuhr Frank 
reichs nach England an Luxuswaren, Weinen, Kleidung und 
Modeartikeln wird also aufhören. Die dadurch entstehende 
Arbeitslosigkeit wird zu einer weiteren Herabsetzung des 
Lebensstandards in Frankreich beitragen. 
Angesichts dieser Auswirkungen des neuen Wirtschafts 
bündnisses kann man die Befriedigung verstehen, die dar 
über in England so unverhohlen zum Ausdruck kommt. 
Gleichzeitig wird aber auch verständlich, daß im Gegensatz 
dazu die französische Presse das Abkommen recht zurückhal 
tend aufgenommen hat. Sie wird erkannt haben, daß der 
britische Löwe getreu feiner geschichtlichen Tradition, sich 
auch in dieser neuen Partnerschaft den Löwenanteil ge 
sichert hat. 
Frankreich, das militärisch schon bisher in diesem Kriege 
nur Englands Kampf kämpft, ist nun auch finanziell und 
wirtschaftlich sozusagen dem britischen Weltreich einverleibt 
worden. Es wird künftig mit Gut und Blut für England 
Opfer in einem Ausmaß zu bringen haben, wie sie die an 
deren Mitgliedstaaten des britischen Weltreichs zu bringen 
sich geweigert haben. 
In der gewohnten Melodie der britischen Propaganda 
leiter würde ein wesentlicher Ton fehlen, wenn nicht auch 
diesmal die Beglückung der gesamten übrigen Welt als eine 
gewollte Folge des Abkommens hingestellt würde. Die jetzt 
eingeleitete Zusammenarbeit der britischen und französischen 
Wirtschaftssysteme werde der Anfang für eine Weltwirt 
schaftsorganisation des Friedens sein, bei der es keine Rück 
kehr von Wirtschaftskrisen geben könne. Es ist erstaunlich, 
daß man mit solchen Phrasen aus dem Genfer Wortschatz 
noch Eindruck machen zu können glaubt. 
Sie können nicht verschleiern, daß das Abkommen in 
seinen Wirkungen nicht nur gegen Deutschland, 
sondern mehr noch gegen die Neutralen gerich 
tet ist. 
So wird z. B. in dem amtlichen Kommentar ausdrücklich 
betont, daß der Ausschluß der englisch-französischen Konkur 
renz bei Einkäufen in dritten Ländern den Zweck hat, die 
Preise zu drücken. Daß niedrige Preise für England und 
Frankreich angesichts ihrer oben dargelegten Finanzlage ein 
dringendes Bedürfnis sind, besonders für ihre 
Rüstung s k ä u f e in Amerika, wird niemand be 
zweifeln. Ebensowenig aber wird jemand annehmen, daß die 
übrige Welt einen solchen einseitig den englisch-französischen 
Borteilen dienenden Zusammenschluß ohne Gegenwirkung 
hinnehmen wird. 
Die Stimmen aus neutralen Ländern lassen bereits er 
kennen, daß man sich dort durch die britischen Vernebelungs 
versuche über die wahren Zusammenhänge nicht täuschen 
läßt. 
Es ist vielmehr zm erwarten, daß die neutralen Staaten, 
die schon bisher unter dem Wirtschaftskrieg, wie er durch 
England geführt wird, am meisten zu leiden haben, sich 
gegen diesen neuen Vergewaltigungsversuch zur Wehr setzen 
werden. 
Deutschland kann auch dieses „wichtigste Ereignis seit 
der Kriegserklärung" mit gelassener Ruhe betrachten. Eng 
land hat bekanntlich auch den Wirtschaftskrieg gegen Deutsch 
land seit Jahren in allen Einzelheiten auf das sorgfältigste 
vorbereitet. Wenn es sich nun schon nach so kurzer Kriegs 
dauer zu einer solchen neuen Aktion gezwungen sieht, so ist 
dies ein Beweis dafür, daß die Vorbereitungen nicht aus 
reichend waren und daß sich bereits Mängel und Gefahren 
Momente gezeigt haben, zu deren Abstellung dringend etwas 
geschehen mußte. Was aber geschah, besteht lediglich darin, 
daß die bestehende Ueberorganisation und Unordnung in der 
englischen Kriegswirtschaft noch um 6 Ausschüsse vermehrt 
worden ist, deren Tätigkeit das Durcheinander bei den Ver 
bündeten vergrößern, England letzten Endes nichts nützen, 
jedoch in erster Linie Frankreich, in zweiter Linie die Neu 
tralen, nicht aber Deutschland schädigen wird. 
Frankreich ein wirtschaftliches Dominium Englands. 
Berlin, 25. November. Die absolut eigensüchtigen Absich 
ten, die Großbritannien beim Abschluß des Wirtschafts 
bündnisses mit Frankreich bewegten, sind überall in der 
Welt schnell in aller Deutlichkeit erkannt worden. 
Selbst in der den Westmächten verbündeten Türkei ist 
es nicht verborgen geblieben, daß England nach Mitteln 
sucht, um seine wankende wirtschaftliche Macht auf den Welt 
märkten Zu stützen und Zu diesem Zwecke jetzt auch Frankreich 
eingespannt hat. Die Istanbuler Zeitung Son Posta hat 
dies mit erfreulicher Klarheit zum Ausdruck gebracht, als sie 
schrieb, daß England mit diesem Bündnis für sich nichts an 
deres als eine britische Diktatur über den 
Welthandel und die Preisbewegungen erstrebe. 
Daß dies nicht allein zum Schaden der neutralen Volks 
wirtschaften, sondern ebenso sehr auch zum Nachteil der 
Wirtschaft Frankreichs ist, wird jetzt auch, wie man aus 
Paris über Gens erklärt, durch die Auffassung maßge 
bender französischer Wirtschaftspolitiker 
bestätigt. 
Trotz der dem Bundesgenossen gegenüber als erforderlich 
betrachteten Zurückhaltung bricht sich dort immer mehr die 
Erkenntnis Bahn, daß sich Frankreich durch das Wirtschafts 
bündnis mit England auf einen Weg begeben hat, der es 
in Kürze zu einem wirtschaftlichen Dominium Großbritan 
niens erniedrigen muß. 
„England brüstet sich mit seinen Sünden." 
Bern, 25. November. Die Verschärfung des Wirt 
s cha ftskr i e ge s zur See wird in der Schweiz aufmerk 
sam verfolgt, wobei die politischen Rückwirkungen in den 
verschiedenen zunächst betroffenen Ländern sorgfältig und 
ohne besondere Schonung der englischen Empfindlichkeit 
verzeichnet werden. 
Die Basler Nachrichten verurteilen die Beanspruchung 
des Beschlagnahmerechtes durch England gegenüber dem 
Volltreffer auf britischen Kreuzer der „Aurora"-Klasse. 
Berlin, 26. November. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen geringe Artillerietätigkeit. 
Am 25. 11. griffen Verbände der deutschen Luftwaffe 
englische Seestreitkräfte in der nördlichen Nordsee an. Da 
bei wurden vier Volltreffer, darunter einer auf einem Kreu 
zer der „Aurora"-Klasse, erzielt. 
Die Aufklärungstätigkeit der Luftwaffe erstreckte sich am 
gestrigen Tage wiederum bis über die Shetland-Jnseln. 
Der Feind versuchte am gestrigen Nachmittag über Helgo 
land nach Nordwestdeutschland einzufliegen, wurde aber bei 
Erreichen der Nordseeküste von der deutschen Flakartillerie 
zur Umkehr gezwungen. Verluste sind bei der deutschen Luft 
waffe nicht zu verzeichnen. 
Das Vorpostenboot 361 ist am Südausgang des Großen 
Belt nach einer Detonation gesunken. 16 Mann der Be 
satzung werden vermißt. 
deutschen Exvortgut, das auf neutralen Schiffen transpor 
tiert wird. Schon die Behinderung des neutralen Imports 
nach Deutschland, so betont das Blatt, sei unrechtmäßig, und 
jetzt werde das Unrecht nur doppelt durch die beabsichtigte 
Ausdehnung der Behinderung des Exports. Auf keinen Fall 
könne Ware, die nicht in das bekriegte Land, sondern irgend 
wohin unterwegs sei, als Konterbande gelten. 
Uebrigens fange man jetzt bei den Westmächten an, das 
Unrecht nicht nur als Vergeltung hinzustellen, sondern 
direkt als „Recht" zu frisieren. Dabei berufe man 
sich auf die eigene Praxis im Weltkrieg, wobei man sich auch 
nicht mehr an das Völkerrecht gehalten habe. „Merkwürdige 
Logik!" sagt das Blatt. „Was würde man im zivilen Leben 
einem Angeklagten antworten, der sich mit seinen früheren 
Sünden brüstet! Man würde ihm als Rückfälligen die dop 
pelte Strafe auferlegen." Es klinge wie Hohn, wenn der 
Temps die Neutralen damit trösten wolle, daß die verschärfte 
Seekontrolle in ihrem direkten Interesse liege, da sie die 
Kriegsdauer zu verkürzen bestimmt sei. 
Kreuzer „Belfast" schwerstens getroffen. 
Amsterdam, 26. November. Wie das Londoner Abend 
blatt Star zur Torpedierung der „Belfast" noch mitteilt, 
ist dieser modernste britische Kreuzer von dem Torpedo mitt 
schiffs an Steuerbordseite getroffen worden. Der Kessel 
raum des Schiffes sowie die Maschinen seien ernsthaft be 
schädigt worden. Nicht weniger als sechs Schlepper seien dazu 
notwendig gewesen, um noch mit äußerste Mühe die beschä 
digte „Belfast" in den Hafen von Rosyth einzuschleppen. 
Spanische Presse meldet: Größte Aufregung in London. 
Madrid, 25. November. Wie der Londoner Berichterstat 
ter der Zeitung ABC zu melden weiß, hat das große Pech, 
mit dem die britische Schiffahrt gegenwärtig behaftet ist, 
in der englischen Hauptstadt größte Aufregung her 
vorgerufen. Aus den Pressemeldungen spreche helle Wut. 
Die Tatsache, daß in den -letzten sechs Tagen nicht weniger 
als 33 Dam P f e r und ein Zerstörer an der Ostküste 
Britanniens gesunken sind, lasse die Londoner nicht mehr 
ruhig schlafen. "Sachverständige" seien eifrig damit be 
schäftigt „Gegenmaßnahmen" zu studieren. 
Der einzige Ausweg: Indische Nationalversammlung. 
Delhi, 25. November. In seiner Wochenschrift Harijan 
veröffentlicht Gandhi einen längeren Artikel zur gegen 
wärtigen Lage Indiens. Darin heißt es, der einzige Weg. 
aus den Schwierigkeiten sei eine vom indischen Volke ge 
wählte Nationalversammlung, die dann nach freiem Er 
messen selbst über das weitere Schicksal Indiens zu bestim 
men hätte. Alle im wahlfähigen Alter stehenden Männer 
und Frauen müßten ohne Ausnahme das Wahlrecht er 
halten. 
Den Mohammedanern erkennt Gandhi ein Sonderwahl 
recht zu und erklärt sich außerdem bereit, den übrigen Min 
derheiten Sondersitze in der Nationalversammlung einzu 
räumen, falls dies gewünscht werde. Der Artikel betont in 
seiner ganzen Tendenz den Wunsch Gandhis, das gesamte 
indische Volk ohne Unterschied von Parteien und Religionen 
geeint für die gemeinsamen nationalen Ziele Indiens ein 
zusetzen. 
Smuts neuester Betrug an Südafrika. 
Kapstadt, 26. November. In der Südafrikanischen Union 
wurde ein neuer Senat gebildet, der aber nicht vom 
Volke, sondern indirekt von den Provinziallandtagen und 
den Mitgliedern des Parlaments für die einzelnen Pro 
vinzen gewählt wurde. General S muts erlangte mit seiner 
südafrikanischen Partei mit 13 Senatoren eine kleine 
Mehrheit, zumal er von der Labour-Partei und der 
Dominions-Partei unterstützt wurde, auf die je 2 Senatoren 
entfielen. General Hertzog kann mit 9 und die ihm Verbün 
deten Nationalisten Dr. Malans mit 6 Senatoren rechnen, 
so daß die nationalburische Opposition insgesamt über 
15 Senatoren verfügen dürfte. Der englische Generalgou 
verneur und die Regierung ernennen noch weitere 8 Se 
natoren. . 
Diese Zusammensetzung des neuen Senats entspricht 
nicht dem Willen des südafrikanischen V o l - 
kes, dessen Stimme noch immer von dem englandhörigen 
General Smuts unterdrückt wird. Nicht ohne Grund ver 
weigerte der englische Generalgouveeneur Sir Patrik 
Dune an dem zurücktretende General Hertzog die Aus-- 
schreibung von Neuwahlen. Auch die Neubildung des Se 
nats hat hieran nichts geändert, denn nicht das Volk son 
dern Parlamentarier, deren Mehrheitsverhältnisse völlig 
überHoll sind, haben ihre Stimme abgegeben. General 
Smuts läßt das Volk auch weiterhin nicht.zu Worte kommen 
und versteckt sich hinter einer kleinen korrupten Mehrheit, 
die sich zu Neuwahlen nicht zu stellen wagt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 