
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitags 28. Januar 
Nr. 
131 
Beileidstelegramm des Führers an Frau Rosemeyer. 
Berlin, 28. Januar. Der Führer und Reichskanzler hat 
an Frau Elly Rosemeyer--Beinhorn folgendes 
Telegramm gesandt: 
„Die Nachricht von dem tragischen Geschick Ihres 
Mannes hat mich tief erschüttert. Uebermittle Ihnen mein 
aufrichtiges Beileid. Möge der Gedanke, daß er im Einsatz 
für deutsche Geltung fiel, Ihren tiefen Schmerz lindern. 
AdolsHitle r." 
Das Beileid des Reichsführers SS. 
Verlin, 28. Januar. Der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei, Heinrich Himmler, sandte der 
Gattin des tödlich verunglückten SS.-Hauptsturmführers 
Bernd Rofemeye r nachstehendes Beileidstelegramm: 
„Zum Tode Ihres Mannes, unseres lieben und mutigen 
Kameraden, dieses immer einsatzbereiten Deutschen, spreche 
ich Ihnen mein und der gesamten Schutzstaffel herzlichstes 
Beileid aus. Ein Motorsturm der SS. wird für immer 
seinen Namen tragen. 
(gez.) H. Himmler, Reichsführer SS/' 
Der Rennfahrer Bernd Rosemeyer. 
Berlin, 28. Januar. Die Nachricht von dem tödlichen 
Unfall Bernd Rosemeyers hat alle ergriffen und mit großer 
Trauer erfüllt. Der Kampf der Motoren und der mutige 
Einsatz von Männern, die ihn bestehen, ist ja längst den 
engeren Bezirken des Sports entwachsen und zur Sache der 
Allgemeinheit geworden. Daß es so Wurde, daß der Stolz 
über die Leistung und die Erfolge gerade der deutschen 
Rennwagen alle Deutschen erfüllte, war mit das Ver 
dienst Bernd Rosemeyers. Wenn es einen Trost 
für den herben Verlust gibt, den sein tragischer Tod be 
deutet, dann ist es der, daß er mitten aus dem Kampf ge 
rissen wurde, daß er beim Angriff auf einen eben auf 
gestellten neuen Rekord fiel, wie sein kurzes Leben immer 
nur dem hohen Ziele galt, neue Siege zu erringen. 
Der Name Bernd Rosemeyer stand in den letzten Jahren 
an der Spitze aller Ausschreibungen zu internationalen 
Automobilrennen. Daß er später auch die Siegerliste an 
führte oder wenigstens in der Reihe der Erfolgsgekrönten 
zu finden war, war uns allen schon zur Selbstverständlich 
keit geworden. 
Bernd Rosemeyer wurde am 24. Oktober 1910 in Lingen 
im Emsland geboren. Schon als Kind zeigte er größtes 
Interesse für den Motorenbau; in der Reparaturwerkstatt 
seines Vaters hatte er gute Gelegenheit, sich Kenntnisse vom 
Motor und seinen Funktionen zu erwerben. Mit 16 Jahren 
bestreitet er das erste Bahn- und bald darauf auch Straßen 
rennen. Dann reiht sich ein Erfolg an den anderen, immer 
neue Siege folgen, und 1933 rückt Bernd Rosemeyer bereits 
in die Spitzenklasse auf. 1934 wird er von der Auto-Union 
als Rennfahrer verpflichtet. Von der ununterbrochenen 
Kette von Siegen gegen schwerste Konkürrenz im In- und 
Ausland zeugen die Preise und Goldmedaillen, die der viel 
fache Meisterfahrer erwarb. Ein hartes Geschick hat diese 
Erfolgskette des mutigen und zähen Kämpfers zerrissen. 
Bernd Rosemeyer war mit der erfolgreichen deutschen 
Fliegerin Elly Beinhorn verheiratet. Er hinterläßt 
einen jetzt 254 Monate alten Jungen. 
Die Leiche Nosemehers nach Frankfurt a. M. übergeführt. 
Frankfurt a. M., 28. Januar. Die Leiche Bernd Rose 
meyers wurde in den ersten Nachmittagsstunden nach Frank 
furt a. M. gebracht und im der SS. in der Bocken 
heimer Landstraße aufgebahrt. 
Dr. Filchner bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 28. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Freitag mittag den deutschen Nationalpreis 
träger Dr. Filchne r zu einer längeren Unterredung über 
seine letzte Forschungsreise. Der Minister 'beglückwünschte 
den berühmten Asienforscher, der bei dem Besuch von seiner 
Tochter begleitet war, zu dem großen Erfolg seiner Arbeit, 
die er im Dienste der Wissenschaft unter größten persön 
lichen Opfern durchgeführt hat, sprach ihm Dank für seine 
hervorragenden Leistungen aus. 
Ins Gemeinschaftslager Hanns Kerrl einberufen. 
Berlin, 28. Januar. Innerhalb der Gesamtausbildung 
der Gerichtsreferendare kommt der Ausbildung im 'Gemein 
schaftslager Hanns Kerrl in Jüterbog besondere Bedeutung 
zu. Neichsjustizminister Dr. Gürtner hat daher ange 
ordnet, daß alle Sachbearbeiterfürßef e r end ar 
angelegenheiten an den Oberlandesgerichten für 
einige Tage in das Gemein schaf»tslager Hanns 
Kerrl einberufen werden, damit sie sich aus eigener An 
schauung ein Gesamtbild von der Arbeit im Gemeinschafts 
lager verschaffen und näheren Einblick in die Einrichtungen 
des Lagers und seinen Dienstbereich gewinnen. 
Reichsminister Ruft hat aus diesem Anlaß an Geheim rat 
Vier das folgende Glückwunschschreiben gesandt: 
„Zum goldenen Doktorjubiläum spreche ich Ihnen, Ver 
ehrter Herr Gehermrat, Meine besten Glückwünsche aus. Mit 
Befriedigung können S:e auf die reiche wissenschaftliche 
Ernte blicken, die Sie in den 50 Jahren, seit Sie zum ersten 
Male sich als Forscher ausweifen konnten, in rastloser 
Arbeit eingebracht haben. 
Heil Hitler! 
gez. Ruft." 
Goldenes Doktorjubiläum Geheimrat Biers. 
Berlin, 28. Januar. Geheimmt Professor Dr. med. 
August Bier, der auf dem Reichsparteitag der Arbeit den 
Deutschen Nationalpreis für Kunst und Wissenschaft erhal 
ten hat, feiert am 30. Januar die 50jährige Wiederkehr des 
Tages, an dem er am 30. Januar 1888 vor der Medizi 
nischen Fakultät der Universität Kiel über das Thema „Bei 
träge zur Kenntnis der Syphilome der äußeren Muskula 
tur" promoviert hat. Die Medizinische Fakultät Wird zur 
50jährigen Wiederkehr dieses Tages das Doktor d i plo m 
erneuern und Geheimrat Bier eine Ehrenurkunde 
überreichen. 
Den Verfallserscheinungen der Systemzeit erlegen. 
Koblenz, 28. Januar. Im Prozeß gegen denfrühere n 
Land rat des Kreises Adenau Dr. Creutz wurde am 
Freitag das Urteil gesprochen. Der Angeklagte wird wegen 
Untreue zu einer Gefängnisstrafe von 1 Jahr 3 Monaten 
und zu einer Geldstrafe von 1999 RM verurteilt. Die Geld 
strafe ist durch die Untersuchungshaft verbüßt. 
Außerdem wird dem Angeklagten auf die Dauer von 
5 Jahren die Fähigkeit entzogen, öffentliche Aemter zu be 
kleiden. Die Kosten des Verfahrens trägt' der Angeklagte. 
Der Antrag auf Haftbefehl wird abgelehnt, da Fluchtver 
dacht nicht besteht. 
Der Angeklagte wurde beschuldigt, in seiner Eigenschaft 
als Landrat im Zusammenhang mit der Erbauung des 
N ü r b u r g r i n g e s aus Kreismitteln über 199 999 RM 
unberechtigt für eigene Reisezwecke, Werbe- und Repräsen 
tationszwecke verwendet und auch anderen Personen Ver 
mögensvorteile verschafft zu haben. 
Im Laufe der zweimonatigen Verhandlung wurde fest 
gestellt, daß der erste Kostenvoranschlag für den Nürburg 
ring auf 2,5 Millionen RM lautete, während die wirklichen 
Kosten bis zur Fertigstellung des Ringes auf über 
13 Millionen anschwollen. Das Reich mußte zweimal einen 
Zuschuß von je 2 Millionen, Preußen ebenfalls 2 Millionen 
und die Provinz eine halbe Million gewähren. 
Als die zuständigen Berliner Stellen daraufhin die Be 
fugnisse von Dr. Creutz einschränkten, verstand es dieser, 
gegen die entstehenden Schwierigkeiten den damaligen 
Zentrumsabgeordneten Heß einzusetzen, bei dem er ebenso 
wie bei dem damaligen „Wohlfahrtsminister" Hirtsiefer 
für seine Machenschaften stärkste Unterstützung fand. 
Dr. Creutz hat mit einer regelrechten Wechsel-Reiterei, 
gearbeitet. So deckte er einen Betrag von 2 Millionen RM, 
von dem der Regierungspräsident keine Ahnung hatte, mit 
Wechseln an die Baufirmen. Der Kreis Adenau mußte eine 
Sanierungsanleihe aufnehmen, um diese Wechselverbind 
lichkeiten erfüllen zu können. 
Nach der Bildung des Kontrollausschusses ging der Nür 
burgring an eine GmbH, über, wonnt der .Kreis aus diesem 
Unternehmen ausschied. Der Angeklagte blieb aber weiter 
hin für den Betrieb des Nürburgringes tätig und da ihm 
Mittel der Nürburgring GmbH, nicht zur Verfügung stan 
den, benutzte er für die Reise- und Werbetätigkeit Mittel des 
Kreises, die er widerrechtlich der Kreiskasse entnahm. 
Auf dem Gelände des Nürburgringes gründete Dr. 
Creutz eine Silberfuchsfarm, für die von 1926 bis 1929 über 
109 000 RM. aus Kreismitteln gegeben wurden, ohne daß 
eine ordnungsmäßige Behandlung dieser Zuschüsse durch 
den zuständigen Kreistag erfolgt wäre. Als die Farm 
1929 bankrott machte, war der Kreis um 113 9099 RM. ge 
schädigt. 
Im Verlauf der Verhandlung wurde durch Zeugen 
festgestellt, daß man Leute mit der Verwaltung der Mil 
lionen für den Bau des Nürburgringes beauftragt hatte, 
die nicht die geringste Kenntnis von einer ordnungsmäßigen 
Buchführung hatten. So bestimmte Dr. Creutz den Leiter 
des damaligen Wohlfahrtsamtes in Adenau zum Betreuer 
der Gelder. 
Dieser mußte sich erst durch einen Fernkursus in 
der Buchführung ausbilden und erhielt daraufhin auf 
Vorschlag des Landrates vom Kreisausschuß den klingenden 
Titel „F i n a n z d i r e k t o r". 
Später versuchte Dr. Creutz diesen „Finanzdirektor" als 
Geschäftsführer der Nürburgring GmbH, unterzubringen. 
Dem Bauleiter des Nürburgringes hat der Angeklagte im 
Zusammenhang mit dem Bau nicht weniger als 52 090 RM. 
Reisespesen bewilligt. Außerdem hat dieser Architektenge 
bühren in Höhe von 252 999 RM. bekommen, ist es 
nicht verwunderlich, daß der Kreis Adenau bei seiner Auf 
lösung am 1. Oktober 1932 einen Kassenbestand von 389 NM. 
aufwies, dem Forderungen von nahezu 169 990 RM. gegen 
überstanden. 
Der Staatsanwalt stellte in seinem Plädoyer fest, Dr. 
Creutz sei ein u n g e t r e u e r B e a m t e r gewesen, der den 
Bau des Nürburgringes benutzte, um mit unsauberen Mit 
teln ein flottes, eines Beamten unwürdiges Leben Zu füh 
ren. Er habe zwar für sich keine Kapitalien angehäuft, je 
doch aufKosten des ärmsten Kreises in Preu 
ßen einen Aufwand getrieben, der mit seiner Stellung und 
seinen Pflichten nicht vereinbar war. Der Angeklagte habe 
1927 bis 1929 neben seinem Gehalt über 70 009 Mark vom 
Kreis erhalten, über deren Verwendung er keine Rechenschaft 
geben könne. 
In der Urteilsbegründung wies der Vorsitzende 
darauf hin, daß der Angeklagte den wirtschaftlichen 
und politischen Verfallserscheinungen der 
Systemzeit erlegen sei, wie auch der Zentrums- 
Klüngel und die Liierung des Zentrums mit den Sozial 
demokraten ein Grund dafür gewesen sei, daß der Ange 
klagte bei seinem Wirken völlig freie Hand gehabt habe. Die 
Feststellungen hätten ergeben, daß der Angeklagte 110 999 
Mark aus öffentlichen Mitteln für sich aufgenommen habe. 
Wieder eine jüdische Verbrecherbande dingfest gemacht. 
Danzig, 28. Januar. Der Danziger Kriminalpolizei ist 
es in Zusammenarbeit mit der polnischen Kriminalpolizei 
gelungen, eine jüdische Ei n b r e ch er b an d e dingfest 
zu machen. In Edingen wurden Vier Personen festgenom 
men. Diese Verbrecher hatte der Jude Lejb Cymbalista 
in Danzig in seine Wohnung aufgenommen, von wo aus 
die Bande ihre Raubzüge unternahm. Cymbalista ist eben 
falls festgenommen und bereits dem Ermittlungsrichter Zu 
geführt worden. 
Die Verbrecherbande begnügte sich nicht allein mit Ein 
brüchen auf Danziger Gebiet, sondern suchte auch 
Edingen und Lodz heim. In Edingen wurden sie von 
dem Juden Rosensaft beherbergt. Zu der Bande gehören 
noch zwei polnische Juden Tennenbaum und Kosower aus 
Lodz, die die Diebesbeute aus Danzig nach Lodz geschafft 
haben. Diese beiden Juden sind flüchtig. 
Sämtliche Mitglieder der Bande sind Verbrecher großen 
Formats. Nach ihren Aussagen sind sie über die Weih 
nachtsfeiertage in Amsterdam gewesen, wo sie aller 
Wahrscheinlichkeit nach auch Einbrüche ausgeführt haben. 
Merkwürdige Verhaftung in Wien. 
Wien, 28. Januar. In Wien ist in diesen Tagen nach 
Blättermeldungen das Mitglied des sogenannten Siebener 
ausschusses, der nach dem 11. Juli 1936 Zur Befriedung 
der nationalen Opposition eingefetzt worden war, Dr. Leo- 
Wold Tavs, plötzlich verhaftet worden. Gleichzeitig wurde 
das Büro des Siebenerausschusses polizeilich besetzt, durch 
sucht und geschlossen. 
Auch der Landesleiter der aufgelösten Nationalsozialisti 
schen Deutschen Arbeiterpartei Oesterreichs, Hauptmann 
a. D. Leopold, der ebenfalls dem Siebenerausschuß an 
gehörte, wurde zum Zwecke der Vernehmung festgenommen, 
anschließend aber wieder freigelassen. 
Wie österreichische Blätter weiter melden, sei im Zu 
sammenhang mit der Verhaftung von Dr. Tavs eine Reihe 
von weiteren Personen Wegen nationalsozialistischer Be 
tätigung festgenommen worden. 
Die Verhaftung von Dr. Tavs geht nach österreichischen 
Meldungen auf ein angebliches Interview zurück, das 
Dr. Tavs dem Korrespondenten Fajans von dem neu 
gegründeten katholischen „Slowensky Hlas" gegeben 
haben soll. Aus der Umgebung des Dr. Tavs wird die Tat 
sache eines solchen Interviews energisch bestritten, da 
Dr. Tavs sich über den Charakter des Korrespondenten und 
des Blattes absolut klar gewesen sei und allein schon aus 
diesem Grunde bei dem Besuch des Korrespondenten ohne 
Zweifel äußerste Zurückhaltung bewahrt hätte. Fajans gelte 
als Xßent provocateur, der der Polizei nahestehe, so daß 
es sich bei dem Versuch, eine Aeußerung des Dr. Tavs zu 
erhalten, um bestellte Arbeit handeln könne. 
Da Dr. Tavs selbst verhaftet ist, ist eine authentische 
Feststellung über die reichlich ungeklärte Interview-An 
gelegenheit zur Zeit nicht möglich. 
Zur gleichen Zeit hat der Generalsekretär der Vater 
ländischen Front in einer Kundgebung in Salzburg sich 
außerordentlich scharf gegen die Auslassungen der volks 
politischen Referenten der Vaterländischen Front zum Neuen 
Jahr geäußert. Die volkspolitischen Referenten waren ein 
gesetzt worden, um zwischen der Nationalen Opposition und 
dem österreichischen Staate eine Aussöhnung herbeizu 
führen. 
Zernatto erklärte in seiner Rede, daß die bisherige 
Frontstellung der volkspolitischen Referenten falsch sei; sie 
hätten sich lediglich an Kreise innerhalb der Vaterländischen 
Front zu wenden und nicht an die außerhalb der Vater 
ländischen Front stehende Nationale Opposition. 
Wie weiter verlautet, sollen sich auf Grund dieser außer 
ordentlich scharfen Angriffe einige der volkspolitischen 
Referenten mit Rücktrittsgedanken tragen. 
Der als Referent für die nationale Befriedung in den 
Staatsrat berufene Dr. Seytz - Inquart hat nach Mit 
teilung des Vorsitzenden des Staatsrates um einen längeren 
Urlaub nachgesucht. 
Polnische Stimmen über den Freimaurertempel von Genf. 
Warschau, 28. Januar. Zu der Freitag-Tagung der Gen 
fer Liga schreibt der rechtseingestellte Dziennik Narodowy, 
nicht alle gäben es offen zu, aber alle wüßten sehr Wohl, 
daß die Genfer Liga keinerlei Zukunft mehr vor sich habe. 
Wenn sie sehr rasch reformiert werden sollte, dann werde 
sie die bescheidene Rolle einer Einrichtung übernehmen, die 
zweitrangige internationale Fragen zu regeln Hätte. Wenn 
aber Versuche unternommen werden sollten, der Institu 
tion die Rolle eines wichtigen Organs in der internatio 
nalen Politik zurückzugeben, dann würde die Genfer Entente 
mit Getöse in die Luft fliegen. 
Sie sei die Krönung der politischen Gedanken gewesen, 
die die Epoche der Französischen Revolution abschlössen; dar 
um müsse sie jetzt liquidiert werden. Es sei darum nicht 
an der Zeit, noch über d:e Rettung einer Sache nachzudenken, 
die sich nicht mehr retten lasse. 
Maly Dziennik erklärt, man müsse zugeben, daß der Gen 
fer Verein der Welt der Freimaurerlogen und der jüdischen 
Gemeindeversammlungen recht nabegestanden habe. 
„Wenn man auf den Büros in Genf und auf den Zu 
sammenkünften immer wieder dieselben semitischen Typen 
der Vertreter Frankreichs, Hollands oder Polens sah, wenn 
man ihre flachen demoralisierenden Phrasen hörte, die den 
besten Traditionen unserer Zivilisation fremd sind, dann 
tritt klar zu Tage, daß diese Genfer Entente eine bessere 
Zukunft für die Welt nicht formen wird." 
Rexistische Kundgebung verboten. 
Brüssel, 28. Januar. Die Libre Belgique meldet, daß die 
belgische Regierung eine große rexistische Kundgebung ver 
boten habe, die am Sonnabend im Brüsseler Sportpalast 
stattfinden sollte. Der Rexistenführer Degrelle hatte 
eine neue „Offensive" gegen die Regierung auf dieser Ver 
sammlung angekündigt, in deren Verlauf er Beschuldi 
gungen gegen gewisse belgische Regierungsmitglieder, 
Lieferungen an die rotspanische Regierung unterstützt zu 
haben, vorbringen wollte. 
Das Verbot der Versammlung wird, wie das Blatt 
meldet, damit begründet, daß Kommunisten und Marxisten 
Gegendemonstrationen angekündigt hätten und daß infolge 
der Schlägereien im Parlament eine starke Beunruhigung 
der Öffentlichkeit eingetreten sei. 
Die Neugestaltung Berlins erregt Aufsehen in Amerika. 
New Jork, 28. Januar. Nachdem sich die amerikanische 
Presse dieser Tage erst mit dem Plan der neuen Elbebrücke 
befaßt hatte, die sie als die größte Brücke der Welt bezeich 
nete, beschäftigen sich die New Jorker Blätter am Freitag 
eingehend mit den Plänen der Neugestaltung 
B en lins. 
Die Ausführlichkeit der Berichterstattung läßt dabei deut 
lich das große Interesse erkennen, das die amerikanische 
Öffentlichkeit den Monumentalbauten des neuen Deutsch 
land entgegenbringt. 
Die New Jork Times würdigt in diesem Zusammen 
hang auch die Persönlichkeit Professor Speers und gibt sei 
nem Plan den Vorrang vor allen Städteplanungen der 
modernen Zeit. 
Botschafter Kawagoe verließ China. 
. Schanghai, 28. Januar. Der japanische Botschafter m 
China, Kawagoe, ist am Freitag nach Japan abgereist. 
Botschaftsrat Hidaka hat die Geschäfte der japanischen 
Botschaft übernommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 