
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 2V. Juni 
Nr» 
1997 
50 Jahre Reichsschiffsvermessungsamt. 
Berlin, 20. Juni. Das 1888 als Reichsbehörde eingesetzte 
Reichsschiffsvermessungsamt kann am 20. Juni auf ein 
50jähriges Bestehen zurückblicken. Es hat die Aufsicht über 
das gesamte deutsche Seeschiffsvermessungswesen und über 
wacht die Einhaltung der Vermessungsvorschriften. Seit 
1900 ist das Reichsschiffvermessungsamt auch technische Auf 
sichtsbehörde über die Binnenschiffeichung. 
Bei einer am Montag im Reichsverkehrsministerium 
veranstalteten schlichten Gedenkfeier hielt Reichsverkehrs 
minister Dr. Dorpmiiller eine Ansprache, in der er dem Lei 
ter des Amtes und seinen Mitarbeitern sowie auch- den 
früheren Angehörigen des Amtes für ihre treue, verantwor 
tungsvolle und erfolgreiche Arbeit dankte. 
Der 12. Internationale Verlegerkongreß eröffnet. 
Leipzig, 20. Juni. Die 12. Tagung des Internationalen 
Verlegerkongresses, die in Anwesenheit von 500 in- und 
ausländischen Verlegern in Leipzig und Berlin durchgeführt 
wird, wurde am Montag vormittag mit einer Festsitzung im 
Buchhändlerhaus unter Teilnahme zahlreicher Vertreter der 
Dichtung, der Kunst, der Wissenschaft und des staatlichen 
Lebens feierlich eröffnet. 
Der Präsident der 11. Tagung in London, Generaldirek 
tor Stanley Unwin (London), erteilte zunächst dem Vor 
steher des Börsenvereins der Deutschen Buchhändler, Baur, 
das Wort, der den Kongreß im Namen und im Auftrage 
des erkrankten Präsidenten der Reichsschrifttumskämmer, 
Staatsrats lohst, eröffnete. Er betonte, dast Johst nicht 
nur in feiner amtlichen Eigenschaft, sondern zugleich als 
Dichter habe sprechen wollen. Es gebe kein besseres Vor 
zeichen für den Kongreß und für die Zusammenarbeit zwi 
schen Dichter und Verleger, als daß der Dichter und Präsi 
dent der Reichsschrifttumskammer den Leiter des deutschen 
Buchhandels mit der Wiedergabe seiner Rede beauftragt 
habe. 
Dann verlas Baur die Ansprache Johsts. Darin heißt 
es, daß sich die bei der Schaffung der Reichskulturkammer 
erstrebte Einheit von Schriftsteller und Verleger, die stän 
dige Arbeitsgemeinschaft und die Kameradschaft nun schon 
jahrelang bewährt hätten. 
Der Legende, daß der Verleger ein krasser, egoistischer 
Kapitalist mit allen Mängeln und Nachteilen sei, sei der 
Präsident der Reichskulturkammer, Reichsminister Dr. 
Goebbels, tatkräftig entgegengetreten. Aus persön 
lichstem Erleben habe er darauf hingewiesen, daß die beiden 
Kräfte wahlverwandt zusammenhalten müßten, solle die 
Kultur auf die Dauer nicht Schaden leiden. 
In Wahrheit bestehe gar kein prinzipieller und gewerb 
licher Gegensatz zwischen der schöpferischen Kraft, die ein 
Werk gestalte, und der schöpferischen Liebe, die ein gestal 
tetes Werk der Öffentlichkeit gegenüber vertrete. Der Na 
tionalsozialismus wisse, daß man zum Verleger ebensosehr 
geboren sein müsse, wie zum Forscher, zum Entdecker, zum 
Dichter. Das Schicksal eines jeden Buches sei anfangs ganz 
persönlich, ganz privat gebunden an die Empfängnis seines 
Schöpfers. 
Die erste Wirklichkeit, die dieses Geschöpf aber erfahre, 
sei die Begegnung mit seinem Verleger. Wahre Verleger 
führten mit ihren Autoren eine Art erweiterten Familien 
lebens. Jeder Verlag, der diesen Ehrentitel zu Recht führe, 
weise ein ganz bestimmtes geistiges Profil auf. 
Die Ansprache schloß mit der Bitte an die ausländischen 
Gäste, die neue Kameradschaft zwischen Verleger und Autor 
in Deutschland Zu studieren und zu würdigen. 
Präsident Unwin übergab darauf dem Präsidenten der 
t 2. Tagung, dem Leiter der Fachschaft Verlag, Baur, als 
Zeichen seiner Amtsführung den Elfenbeinhammer. Unwin 
betonte,.daß er in Leipzig, wo er vor 35 Jahren als Volon 
tär gearbeitet habe, zum ersten Mal mit dem Buchhandel in. 
Berührung gekommen sei und die deutsche Gründlichkeit 
kennengelernt habe. 
Präsident Baur dankte Präsident Unwin und wünschte, 
daß der Glaube an den Sinn und Erfolg der gemeinschaft 
lichen Arbeit dem Kongreß einen guten Verlauf sichern 
werde. Dazu gehöre aber Verstehen und Verstehenwollen. 
Als ersten symptomatischen Erfolg Verzeichnete Baur die Tat 
sache, daß bereits am Sonntag im Zuge der Bemühungen 
des Kongresses um einen international immer mehr ge 
schlosseneren Ladenpreisschutz Verträge zwischen den hollän 
dischen Buchverlegern und dem Börsenverein der deutschen 
Buchhändler unterzeichnet Wördes seien. 
Prof. Dr. Velleman, der Generalsekretär des ständigen 
Büros in Genf, erstattete dann Bericht über seine Arbeiten. 
Der Eröffnungssitzung folgte die erste Sitzung der Sek 
tion Urheber- und Verlagsrecht, die mit einem Referat des 
Verlegers Hachette-Paris über die Veränderungen im Ur 
heberrecht der verschiedenen Länder eingeleitet wurde, 
während ein Referat von Dr. Rodolphe Rousseau den gegen 
wärtigen Stand des Urheberrechts behandelte. 
An den Führer und Reichskanzler, an den 
Schirmherrn des Kongresses, Reichsminister Dr. Goeb 
bels, und an Staatsrat Johst wurden Grußtelegramme 
gesandt. 
Dr Ley zeigte in diesem Zusammenhang die gewaltigen 
Leistungen der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" auf 
und umriß in markanten Worten den Inhalt der national 
sozialistischen Lebensauffassung. Mit dem Hinweis auf die 
außenpolitischen Erfolge des neuen Deutschlands und der 
Feststellung, daß das deutsche Volk nichts anderes verlange 
als das gleiche Recht und die gleiche Achtung wie die ande 
ren Volker, schloß Dr. Ley seine Rede. 
Dr. Ley und Dr. Hueber sprachen in Karlsruhe. 
Karlsruhe, 211. Juni. Bei einer Kundgebung anläßlich 
des Kreistages der NSDAP- sprachen am Sonntag Mini 
ster Dr. Hueber-Wien, der auf den ungeheuren Wandel in 
Oesterreich seit der Rückgliederung hinwies, und Reichs 
leiter Dr. Ley. Dieser ging aus von den ungeheuren Er 
folgen der nationalsozialistischen Staatsführung und ließ 
keinen Zweifel, daß unserer Generation wie den kommen 
den noch viele große Aufgaben zu l?sen blieben. Deshalb 
» wolle man dem Volke die Freude am Leben geben. 
Abschluß der Reichstheaterfestwoche in Wen. 
Wien, 29. Juni. Die Reichstheaterfestwoche klang nut 
einem gewaltigen Schlußakkord aus. In der Wiener 
Staatsoper wurde Richard Wagners „Lohengrin" in der 
Aufführung der Berliner Staatsoper gebracht. Tietjen 
war der überragende Dirigent des Abends, der das Or 
chester der Wiener Staatsoper, den aus Berliner und Wie 
ner Sängern gemischten Chor und schließlich die Hauptdar 
steller zu Höchstleistungen emporführte. 
Zu der Aufführung hatten sich die in Wien anweisenden 
deutschen Theaterintendanten eingefunden. In der Festloge 
sah man Reichsminister Dr. Goebbels und Frau, den 
Reichsminister und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers 
und Reichsstattbalter Dr. Seyß-Jnquart mit Frau. 
Reichsminister Dr. Goebbels wurde von den Gästen vor 
dem dritten Akt eine besondere Dankovation für den glanz 
vollen Verlauf des geschichtlichen Theaterereignisses darge 
bracht. Zum Schluß entlud sich die Begeisterung der Zu 
schauer in nicht endenwollenden Beifallsstürmen. 
Treudienstehrenzeichen in Danzig gestiftet. 
DanZig, 2t). Juni. Aus Anlaß der fünften Wiederkehr 
des Tages der Machtübernahme in Danzig am 20. Juni hat 
Senatspräsident Greiser für treue Dienste an Volk und 
Staat das Treudienstehrenzeichen und eine Polizei-Dienst 
auszeichnung gestiftet. 
Wie die vom Führer und Reichskanzler anläß 
lich der fünfjährigen Wiederkehr des Tages der national 
sozialistischen Erhebung gestifteten Ehrenzeichen für Beamte, 
Angestellte und Arbeiter im öffentlichen Dienst sowie für 
die schaffenden dex freien Wirtschaft, die lange Jahre in 
treuer Pflichterfüllung dem deutschen Volke gedient haben, 
soll auch das Danziger Treudienstehrenzeichen alten, lang 
jährig treu dienenden Beamten, Angestellten und Arbeitern 
als verdiente Auszeichnung und Anerkennung verliehen 
werden. 
Das Trendienstehrenzeichen wird in drei Stufen ausge 
geben, und zwar erhält das Treudienstehrenzeichen in Silber 
der Beamte, Angestellte oder Arbeiter, sofern er im öffent 
lichen Dienst eine 25jährige Dienstzeit, in Gold, sofern er 
eine vierzigjährige treue Dienstzeit abgeleistet hat. Für die 
Schaffenden der freien Wirtschaft ist eine besondere Stufe 
vorgesehen, die für eine fünfzigjährige Arbeitszeit an ein 
und derselben Arbeitsstelle verliehen wird. 
Die Polizei-Dienstauszeichnung wird ebenfalls in drei 
Stufen, und zwar als Medaille an Polizei-Vollzugsbeamte 
nach achtjähriger, als Kreuz in Silber nach 18jähriger und 
als Kreuz in Gold nach 25jühriger treuer Dienstzeit ver 
liehen. 
Die Ehrenzeichen stellen ein Ordenskreuz dar, in dessen 
Mitte das von einem Eichenkranz umgebene Danziger 
Wappen mit dem Hakenkreuz eingelegt ist. Bei der Polizei 
dienstauszeichnung ist außerdem noch der Gardestern als 
das Zeichen der Polizei eingearbeitet worden. 
Die ersten Verleihungen hat der Präsident des Senats 
am Montag vorgeonmmen. 
Säuberung des sudetendeutschen Theaters. 
Krag, 20. Juni. In der Generalversammlung der Deut 
schen Theaterbaugemeinde in Brunn wurde der Beschluß ge 
saßt, allen Mitgliedern der Gemeinde, die Juden sind oder 
demokratischen bezw. marxistischen Parteien angehören so 
wie den jüdischen Firmen die eingezahlten Beträge auf 
Verlangen zurückzuzahlen unter der Bedingung, daß sie aus 
dem Verein „Deutsche Theaterbaugemeinde" austreten. Die 
Zurückzahlung dürfte einen Betrag von 400 000 Tschechen 
kronen erfordern, so daß dem Verein ein Vermögen von über 
344 Millionen Tschechenkronen verbleibt. 
Dieser Beschluß der sudetendeutschen Theatergemeinde ist 
eine würdige Antwort auf die jüdischen und marxistischen 
Drohungen mit dem Abzug der „demokratischen Gelder" und 
die Behauptung, ohne dieses Geld könne kein Theater ge 
baut werden. Bei den Juden und den deutschen Sozialdemo 
kraten hat dieser Beschluß denn auch große Wut ausgelöst. 
Sidor fordert den Rücktritt der Regierung Hodscha. 
Prag, 20. Juni. Im Slowak, dem Hauptblatt der Slo 
wakischen Volkspartei, nimmt der Abgeordnete Sidor in 
scharfer Weise gegen die neuesten tschechischen Unter 
drückungsmaßnahmen in der Slowakei und gegen die Ver 
schleppungstaktik Prags Stellung. Weder das Verbot der 
„Slovenska Pravda" noch Drohungen mit Kerker, noch Un 
terschriftaktionen, so schreibt er, würden die Verhältnisse in 
der Slowakei konsolidieren. Dieses alles seien negative 
Dmge. 
Von der Regierung erwarte man Positives, was allein 
die Slowaken und die Slowakei Zufriedenstellen könnte. Zu 
positiven Handlungen sei die heutige tschechische Regierung 
jedoch nicht fähig. 
„Warum strengt man sich also an", fragt das Blatt, 
„Warum sieht das die Prager Regierung nicht ein und wa 
rum tritt sie nicht zurück? 'lst die Republik für die 
Regierung oder die Regierung für die Republik da? Wann 
man sich dessen in Prag bewußt werden wird, können wir 
nicht sagen. Es bleibt also bei dem, was wir von Anfang an 
gesagt haben: Nicht nach links, nicht nach rechts, sondern 
immer vorwärts und niemals zurück. So hat es 
uns Ludwig Stur befohlen und Hlinka ans Herz gelegt. 
Der Weg zurück ist unmöglich, vorwärts müssen wir." 
Die Entspannung im Mittelmeer. 
London, 2st. Juni. Der parlamentarische und Finanz 
sekretär der Admiralität, Geoffrey Lloyd, tras am Sonn 
tag von seinem Besuch in Gibraltar wieder in England ein. 
Pressevertretern erklärte er, die Haltung Italiens zu dem 
englisch-italienischen Abkommen sei wirklich freundlich, die 
Beziehungen seien viel besser und die Spannung habe nach 
gelassen. 
„Times" verteidigt die Bombenabwürfe in Indien. 
London, 29. Juni. Im Zusammenhang mit der Er 
öffnung der Internationalen Rotkreuz-Konferenz in Lon 
don beschäftigen sich die Times und die Daily Mail in 
Leitartikeln mit der Frage des Bombenabwurfs als Mittel 
der Kriegführung. 
Die „Times" sucht die englische Praxis in bestimmten 
Gebieten des Britischen Weltreiches zu rechtfertigen. Das 
Blatt geht insbesondere auf die Frage der Bombenabwürfe 
an der Nordwestgrenze Indiens und die Mißdeutung dieser 
Bombenabwürfe während der Besprechung dieser Frage 
auf der Genfer Abrüstungskonferenz ein. In den meisten 
Fällen sei der Verlust an Menschenleben tatsächlich weit 
geringer gewesen, als wenn eine „mit älteren Waffen" 
ausgerüstete Strafexpedition hätte ausgesandt werden 
müssen. 
Die britische Regierung habe in ihrem Entwurf für ein 
Abrüstungsabkommen im Jahre 1933 eine Klausel einge 
fügt, durch die die Verwendung von Bombenflugzeugen 
für „P o l i z e i z w e ck e" in bestimmten, abseits liegenden 
Gebieten von der allgemeinen Abschaffung der Bomben 
flugzeuge ausgenommen werden sollte.. Diese Sonder 
klausel sei niemals ein ernstes Hindernis für den Fort 
schritt der Abrüstung gewesen. 
König Carol von Rumänien in Istanbul. 
Istanbul, 19. Juni. König Carol von Rumänien, der 
sich zur Zeit mit seiner Jacht „Luceafarul" auf einem 
Wochenendausflug in Istanbul befindet, nahm am Sonn 
abend an einem ihm zu Ehren veranstalteten Essen des tür 
kischen Staatspräsidenten Atatürk auf der Jacht „Sava 
rona" teil. 
Am Sonntagvormittag begab sich König Carol zum 
Palast von Dolma Bagdsche, der Residenz Ätatürks, wo er 
längere Zeit verweilte. Mittags stattete Präsident Atatürk 
auf der Jacht des rumänischen Königs einen Gegenbesuch ab. 
Unterbrechung der französisch-türkischen Besprechungen. 
Antiochia, 20. Juni. Der Oberkommandierende der 
französischen Levante-Truppen, General Huntzinger, 
hat am Montag Antiochia verlassen und sich nach Aleppo be 
geben. Die französisch-türkischen Generalstabsbesprechungen 
sind aus unbekannten Gründen unterbrochen worden. 
Die Wahlkommission setzt die Einschreibungen fort. Da 
bei macht sich immer noch eine starke Zurückhaltung bei den 
nichttürkischen Elementen bemerkbar. 
Am Sonntag ist in dem Dorf Harbiye ein alautischer 
Führer verhaftet worden. Daraufhin veranstaltete eine 
große Zahl von Frauen einen Demonstrationszug nach 
Antiochia, um von der Wahlkommission die Freilassung 
aller Inhaftierten zu verlangen. Die Frauen wurden je 
doch an der Stadtgrenze von Militär und Polizei aufgehal 
ten und am Betreten der Stadt verhindert. 
Die Insel Hainan wird Kriegsschauplatz. 
Tokio, 20. Juni. Der Sprecher des Außenministe 
riums erklärte am Montag, um alle Zweifel über die Ab 
sichten Japans hinsichtlich der Insel Hainan zu beseiti 
gen, es fei absolut notwendig, das befestigte und militärisch 
wichtige Hainan anzugreifen. Die Operationen gegen dieses 
Gebiet seien ein wichtiger Teil des japanischen Programms, 
das die Zerschlagung des Regimes Tchiangkaischeks zum 
Ziel habe. 
Erläuternd fügte der Sprecher hinzu, daß Hainan rein 
chinesisches Gebiet sei und nichts mit dem japanisch-franzö 
sischen Pakt von 1907 zu tun habe. Mithin sei Japan auch 
nicht verpflichtet, Frankreich über seine militärischen Ab 
sichten in diesem Gebiet zu unterrichten. Alle Operationen 
gegen Hainan seien nur gegen militäriche Einrichtunegn 
gerichtet und bezweckten nicht die Eroberung der Insel, da 
Japan keinerlei territoriale Absichten hege. Im übrigen 
seien japanische Patrouillenboote in der Enge von Hainan 
wiederholt von Land her angegriffen worden. 
Zu diesen Erklärungen des Sprechers erinnert man in 
Tokio an die Feststellung des Admirals 'Nöda vom 
16. Juni, wonach „die Feindseligkeiten auf jeden Teil 
Chinas ausgedehnt werden können". 
An die Pariser und die Moskauer Adresse richteten sich 
weitere Erklärungen des Sprechers über neue Waffenliefe 
rungen für China. In Kanton seien Anfang Juni 
3 0 französische und 60 sowjetru s s is ch e 
Bomber eingetroffen. In Jünnan seien überdies franzö 
sische Flieger gelandet, die direkt aus Spanien ge 
kommen seien. Alle In Kanton befindlichen Flaks seien, 
fowjetrusfischer Herkunft. 
Verräter hingerichtet. 
Berlin, 20. Juni. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der 36jährige Stefan Lovacz, der 30jährige Josef 
Steidle, die 28jährige Lieselotte Herrmann alle 
drei aus Stuttgart und der 31jährige Artur Gör i tz 
aus Manzell sind heute morgen hingerichtet worden. 
Lovasz war vom Volksgerichtshof wegen Vorbereitung 
zum Hochverrat unter erschwerenden Umständen zum Tode 
verurteilt worden, weil er an leitender Stelle Versucht hatte, 
in Süddeutschland eine kommunistische Organisation aufzu 
bauen. 
Durch das gleiche Urteil sind Steidle, Göritz und Liese 
lotte Hermann wegen Landesverrats in Tateinheit mit Vor 
bereitung zum Hochverrat zum Tode verurteilt worden. 
Steidle und Herrmaün haben mit hohen kommunistischen 
Funktionären des Auslandes in Verbindung gestanden und 
an sie u. a. geheime militärische Anlagen verraten. 
Göritz hat Staatsgeheimnisse, die ihm auf seiner z. T. 
mit militärischen Aufgaben beschäftigten Arbeitsstelle be 
kannt geworden waren, an einen mit dem Ausland in Be 
ziehung stehenden kommunistischen Funktionär verraten, ob 
wohl er durch dm Werkleitung über seine Pflicht zur Ge 
heimhaltung eingehend belehrt worden war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H. Berlins 