
Mittags-Ausgabe, 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Aks Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Verl in, 
Montag, 23. Januar 
Lcs 
Die Antwortnote der Reichsregierung überreicht. 
Berlin, 25. Januar. Wie uns von Zuständiger Seite 
mitgeteilt wird, ist dem hiesigen britischen Botschafter am 
Montag vormittag die Antwort der Reichsregierung auf die 
letzte britische Note in der Frage der freiwilligen Teilnehmer 
an den Kämpfen in Spanien übermittelt worden. 
Der Wortlaut der deutschen Antwort, die wiederum im 
Einvernehmen mit der italienischen Regierung abgefaßt 
worden ist, wird am Dienstag veröffentlicht. 
Neuer Leiter der Abt. Musik im Propagandaministerium. 
Berlin, 25. Januar. Der Neichsminister für Volksauf 
küirnng und Propaganda, Dr. Goebbels, hat den Ge 
neralintendanten und Generalmusikdirektor Dr. Heinz 
Drewes in Altenburg (Thüringen) als Leiter der Ab 
teilung Musik in das Neichsministerium für Volksaufklä 
rung und Propaganda berufen. Generalintendant Dr. 
Drewes wird sein neues Amt am 1. 2. antreten. 
Von Killinger Beisitzer im Reichsehrengerichtshof. 
Verlin, 25. Januar. Der Reichs- und Preußische Arbeits 
mmister hat im Einvernehmen mit dem Reichsminister der 
Justiz den SA.-Obergruppenführer Manfred von Kil 
linger zum Beisitzer der Reichsregierung im Neichsehren 
gerichtshof bestellt. 
Reichstagung der Reichsfachschaft für das Dolmetscherwesen 
Berlin, 24. Januar. Am Sonntag hielt die Reichsfach 
schaft für das Dolmetscherwesen in der Deutschen Rechts 
front im Hause der Deutschen Rechtsfront ihre Reichs 
tagung ab. 
Reichsminister Dr. Frank kennzeichnete den Dolmetscher 
als den Sachverständigen der Sprache. Daß die Eingliede 
rung der Dolmetscher gerade in die Deutsche Rechtsfront 
erfolgt sei, bedeute, daß sich der Dolmetscher in den weiten 
Kreis der Rechtswahrung eingeschlossen fühle. Abschließend 
erklärte er, daß er in den bereits geschaffenen Prüfungsaus 
schüssen der Zentrale für Dolmetscher und Uebersetzer und 
in den verschiedenen Sprachengruppen der Schulkurse wert 
volle Ansätze zu einer Gesamtsteigerung der Leistungen sähe. 
Reichsfachschaftsleiter Monien gab einen Ueberblick über 
die vielgestaltige Tätigkeit des Dolmetschers. 
Der Direktor des Dolmetscherinstituts der Universität 
Heidelberg, Dr. Adler, arbeitete den Unterschied zwischen der 
reinen Ausbildung zum Beruf und einer Erziehung heraus, 
die immer ausgerichtet sei auf die Vervollkommnung der 
Persönlichkeit zum Dienst in und an der Volksgemeinschaft. 
An diese Vorträge schloß sich die von Gaufachschaftsleiter 
Assessor Dr. Meyer-Collings vorgenommene Eröffnung des 
ersten Schulungslehrganges an, bei dem die gehaltenen 
Reden in sechs Fremdsprachen übersetzt und vorgetragen 
wurden. 
Das Echo zur Rede Blums. 
London, 25. Januar. Die von England mit so großer 
Spannung erwartete Rede des französischen Ministerpräsi 
denten Blum scheint, wen man aus der Londoner Morgen- 
Presse allgemeine Rückschlüsse ziehen darf, nicht ganz die an 
der Themse gehegten Erwartungen erfüllt zu haben, denn 
die Rede Blums ist keineswegs das Ereignis der Morgen 
presse, sondern sie tritt hinter andere Ereignisse, wie bei 
spielsweise den Moskauer Theaterprozetz, zurück. Das muß 
umsomehr verwundern, als sich zumindest einige englische 
Zeitungen erhebliche Mühe gegeben haben, dem französischen 
Ministerpräsidenten schon vorher nahezubringen, in welcher 
Form er zweckmäßigerweise Deutschland Vorschläge machen 
sollte. Nur einige Morgenblätter haben redaktionelle Stel 
lungnahmen. 
Daily Telegraph bringt einen Leitartikel, in dem es 
heißt, daß weder Frankreich noch England bilaterale Pakte 
wünschten. Das größere Ziel, eine Liga der Freundschaft 
in ganz Europa zu schaffen, hänge davon ab, Deutschland 
in den Kreis der Verhandlungen zu bringen. Jedes derar 
tige Beginnen hänge vom guten Willen ab. Allem Anschein 
nach sei man von einer vorläufigen Konferenz der Mächte 
ebenso weit entfernt wie vor 12 Monaten. 
Daily Herald, das Blatt der Labour Party, schreibt, daß 
nicht nur Frankreich, sondern die Welt jetzt Deutschlands 
Antwort erwarte. Blum habe klug daran getan, Deutsch 
land klar zu machen, daß der französischen Regierung an 
einer Generalregelung liege. 
Paris, 25. Januar. Der außenpolitische Teil der Rede 
Blums findet in der Pariser Morgenpresfe eine 
ziemlich farblose Aufnahme. Die Rede wird in den meisten 
Blättern ausführlich abgedruckt, doch nimmt die Mehrzahl 
der großen Nachrichtenblätter selbst nicht weiter dazu Stel 
lung. Die Ausführungen finden eine unpersönlich-höfliche 
Beachtung. 
Das Echo de Paris bemerkt, man müsse schon mindestens 
so optimistisch wie Blum selbst sein, wenn man beim gegen 
wärtigen Stand der Dinge-in Europa die Möglichkeit einer 
Abrüstung im Austausch gegen wirtschaftliche Vergünsti 
gungen als realpolitisch ansehen wolle. 
Der Figaro erklärt, die Rede verdiene mehr Zustim 
mung als Kritik. Beachtlich sei, daß sich Blum jeder An 
spielung auf Spanien enthalten habe. Er habe das deutsch 
französische Problem auf den Reinzustand zurückgebracht. 
Niemand werde bestreiten, daß Blum Deutschland gegen 
über eine Sprache voll Ehre und Vernunft angewandt und 
die Tore für beachtliche Aussichten geöffnet habe. Dadurch 
habe er die wahren Gefühle des französischen Volkes wieder 
>. gegeben. 
Die Republique hebt hervor, daß Blum Deutschland so 
nehme, wie es sei. Falsch wäre es, zu behaupten, daß die 
Weigerung Blums, zweiseitige Verhandlungen mit Deutsch 
land auszunehmen, auf einen Einflßß Moskaus aus die 
französische Außenpolitik zurückgehe. Die französische Ne 
gierung dulde einen solchen Einfluß nicht (!). Weiter 
glaubt das Blatt, daß Blum nur deshalb nicht selbst eine 
europäische Konferenz zur Regelung aller Fragen vorge 
schlagen habe, weil ein solcher Vorschlag von Seiten eines 
mit Sowjetrußland befreundeten Frankreichs eine weniger 
gunstige Aufnahme finden dürfte, als wenn ihn etwa der 
englische Außenminister Eden machen würde. So wäre es 
möglich, daß Blum nur als „guter Europäer" gehandelt 
habe, indem er das Verdienst des Vorschlags einer euro 
-DWMn Konferenz einem anderen überlasse. 
RothermeöWair weitere Freundschaft England—Portugal. 
5 MMnHö. Januar. In der Daily Mail warnt 
R o Eh e r iM r e die Regierung, ihre gegenwärtige Haltung 
den fpanWyen Wirren gegenüber beizubehalten. Eine der- 
könnte die freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen England und seinem ältesten Verbündeten, Portu 
gal, äußerst ungünstig beeinflussen. 
Von allen Festlandmächten hätte Portugal am meisten 
ein bolschewistisches Spanien zu fürchten. Wenn Eden aber 
Portugal beeinflussen wolle, ruhige Haltung gegenüber 
einer Gefahr vor der eigenen Tür einzunehmen, so gefährde 
das die guten Beziehungen zwischen England und Portugal, 
die über 300 Jahre gewährt hätten. Rothermere erklärt, 
England habe auch einen sehr realistischen Grund, daß es 
alles tun müsse, weiter in guten Beziehungen zu Lissabon 
zu stehen. Die Azoren gehörten Portugal, und diese Azoren 
könnten in einem künftigen Krieg insofern eine Schlüssel 
stellung einnehmen, als sie die Basis für U-Boote und 
Luftstreitkräfte bilden könnten, die den gesamten Seever 
kehr Englands nach allen Kontinenten erheblich beeinträch 
tigen könnten. Es sei erstaunlich, daß wegen der Schmeiche 
leien Litwinows und des Vorurteils des linken Flügels in 
Frankreich England das Risiko eingehen sollte, sich eine Na 
tion zu entfremden, die im Ernstfall die gesamte Lebens 
mittelversorgung des Industrielandes England kontrollieren 
könnte. Die Minister müßten erkennen, daß England heute 
mehr denn je die Freundschaft Portugals brauche. 
Auch Romm, Sokolnikow und Serebrjakow „gestehen". 
Moskau, 25. Januar. Die Sonntag-Nachmittagssitzung 
im Moskauer Theaterprozeß brachte nach Abschluß des Ver 
hörs von Radek die Zeugenvernehmung von Romm. Dieser 
war bisher Korrespondent der „Jswestija" in Washing 
ton. Er befindet sich gleichfalls in Haft. Stockend und mit 
leiser Stimme „gesteht" Romm angebliche Kurierdienste 
zwischen Trotzki und Radek ein, und zwar unter Ausnützung 
seiner dienstlichen Stellung im Auslande. 
Darauf kam der Staatsanwalt nochmals auf die 
Verbindung Radeks zu dem General der Roten Armee und 
früheren Militärattache der Sowjetunion in London, Putna, 
zurück. Putna, der bekanntlich schon zur Zeit des ersten 
Trotzkisten-Prozesses im vorigen Jahr verhaftet wurde, ist 
immer noch im Gewahrsam der GPU. 
Bei der Erörterung fiel auch der Name des Marschalls 
der Sowjetunion T u chatsche wski, der Putna zu Radek 
„aus dienstlichem Wege" geschickt haben soll. 
Auffallend ist, daß der Staatsanwalt peinlich vermeidet, 
Radek über den Charakter seiner Beziehungen zu Putna 
zu näheren Aeußerungen zu veranlassen. Radek wird da 
gegen vom Staatsanwalt aufgefordert, dreimal mit 
lauter Stimme zu erklären, daß Tuchatschewski nicht das 
geringste mit der Trotzkistengruppe zu tun habe. 
Der Saal nahm diese „Ehrenerklärung" für Tuchat 
schewski aus dem Munde Radeks mit Erstaunen zur 
Kenntnis. 
Das Gericht fuhr dann mit der Vernehmung des dritten 
Hauptangeklagten, des früheren sowjetrussischen Botschafters 
in London und Vizekommissars für Auswärtige Angelegen 
heiten, Sokolnikow, fort. Nach der Anlage des Prozesses 
soll Sokolnikow als Mittelsmann zwischen der im Vorjahr 
abgeurteilten und der Pjata 
kow-Radek-Gruppe erscheinen. Er hat, so wünscht es der 
Staatsanwalt, gleichfalls hoch- und landesverräterische 
Pläne „einzugestehen". Das tat er auch, und zwar genau 
nach den entsprechenden Punkten der Anklageschrift. Er gab 
zu, landesverräterische Gespräche mit einem „Vertreter 
einer fernöstlichen Großmacht" im Auftrage Trotzkis ge 
führt zu haben. 
Auch der vierte Angeklagte, der frühere Verkehrskom 
missar und spätere Vizechef der Wegebauverwaltung, 
Serebrjakow, fiel nicht aus der Reihe. Er „gestand" seiner 
seits die angebliche Schädlingsarbeit im Ressort des Trans 
portwesens. Dabei erwähnte er auch die Eisenbahnkata 
strophen, falsche Berechnungen technischer Normen für Lo 
komotiven usw., alles Mißstände, die zu den Krebsschäden 
des sowjetrussischen Eisenbahnwesens gehören. 
Wiederum hat man das Gefühl, daß damit an die Hin 
tergründe des Prozesses gerührt wird. Jerner hatte sich 
Serebrjakow ebenso wie die übrigen bisher vernommenen 
Angeklagten zu der angeblichen Vorbereitung von Terror 
akten auf bolschewistische Parteigewaltige zu bekennen. 
Hierbei tauchte wenigstens eine neue Nuance auf: Sere 
brjakow will besonders enge Verbindungen mit kaukasischen 
Trotzkisten und Menschewiken unterhalten haben. Diese will 
er zu Terrorakten auf den Häuptling 'der bolschewistischen 
Partei in Georgien, Berija, und auf Stalin angestiftet 
haben. Dabei kommt zur Sprache, daß Oppositionelle in 
Georgien angeblich ein unabhängiges Georgien oder we 
niastens die Vorherrschaft Georgiens in der kaukasischen 
Föderation anstrebten. 
Damit war die Sonntag-Verhandlung im Moskauer 
Theaterprozeß beendet. 
Scharfe Abrechnung eines polnischen Blattes mit Moskau. 
Warschan, 24. Januar. Der Krakauer Illu 
strierte Kurier schreibt in einem Artikel zum Mos 
kauer Theaterprozeß, aus der amtlichen sowjetrussischen 
Presse habe man bezüglich der jetzigen Angeklagten, die alle 
eine große Rolle in der bolschewistischen Partei und im 
Sowjetstaat gespielt hätten, ersehen, daß die Moskauer 
Machthaber die Angeklagten vor ihrer eigenen Oeffentlich 
keit und vor dem Auslände als eine Bande von Kanaillen, 
Karrieremachern, Zynikern und vollendeten Lumpen hin 
stellten. 
Für die ganze Welt, so schreibt das Blatt, sei viel wich 
tiger als die Frage, welche Motive dazu führten, daß die 
einen Bolschewismen die anderen erschössen, die Grundfrage, 
die man sich schon nach dem Prozeß gegen Kamenew und 
Sinowjew vorgelegt habe, nämlich wie es möglich sei, daß 
170 Millionen Menschen und der sechste Teil der Erde von 
einer Clique beherrscht werde, die sich nach den gegen 
seitigen Anklagen aus Lumpen und Entarteten Zusammen 
setze. 
General Ilgaki mit der Kabinettsbildung betraut. 
Tokio, 25. Januar. General Ugaki wurde vom Kaiser 
mit der Kabinettsbildung betraut. 
Die Beauftragung erfolgte auf den Rat des Prinzen 
Saionjj, des Siegelbewahres Nuasa und des Präsidenten 
des Staatsrates Hiranuma. Der gemeinsame Vorschlag die 
ser drei Staatsmänner bedeutet die Wiederbelebung der 
früheren Gepflogenheit, daß 'der Kaiser von der Genro, 
einem Kreis alter Staatsmänner, beraten wird. 
General Ugaki findet bei den Parteien, in der Presse 
und in der Wirtschaft eine günstige Aufnahme, da er eine 
Verständigung mit den Parteien anstrebt und, wie die 
Presse betont, die Einmischung des Heeres in die Staats 
führung eindämmen werde. Er fei ein Mann großen 
Formats mit reichen Erfahrungen und vielen Beziehungen 
zu Politik und Wirtschaft. 
Man erinnere sich plötzlich daran, daß unter den euro 
päischen Staaten, die im Völkerbund sitzen, und in den ver 
schiedenen internationalen Ausschüssen, die an diploma 
tischen Kombinationen und Verhandlungen teilnehmen, die 
Vertreter der Sowjets sitzen, deren „regierende Elite" so 
aussehe, wie es die Moskauer Prozesse zeigten und deren 
Mitglieder sich gegenseitig so behandelten, wie es die Aus 
führungen der sowjetrussischen Presse und die Gerichts 
urteile zeigten. 
Was müsse man von einem Staat und von einem Re 
gime denken, in dem derartige Dinge möglich und sogar 
eine ständige Massenerscheinung seien? Was müsse man 
von dem Wert dieses Staates halten und von seiner Fähig 
keit, in Europa politisch tätig zu sein und mitzuarbeiten? 
In Sowjetrußland fließe nicht nur Blut, sondern das Blut 
mische sich mit Schmutz, und das sei das Symbol des düste 
ren Schauspiels, das der „sowjetische Olymp" der Welt 
gebe. 
Londoner Presse über Moskauer „Geständnis-Freudigkeit". 
London, 24. Januar. Die Berichte über den Moskauer 
Theaterprozeß werden von der Londoner Presse in großer 
Aufmachuna wiedergegeben. 
Observer fragt, was das alles zu bedeuten habe. Han 
dele es sich nur um die persönliche Nachfolgeschaft für 
Stalin? 
Sundap Expreß schreibt, es sei hart, trotz der Geständ 
nisse zu glauben, daß Kommunisten der alten Garde wie 
Radek gegen ihren Häuptling eine Verschwörung angezettelt 
haben sollen. Jedoch sei Radek ein brillanter Journalist. 
Man mache brillanten Journalisten nicht ohne Weiteres 
einen Prozeß, der auf Leben und Tod gehe, wenn nichts 
vorliege. Dazu seien sie zu selten. Es müsse also in Sowjet 
rußland irgendetwas nicht ganz stimmen. 
An die Spitze seines Berichtes über den Prozeß stellt 
das Blatt die Vermutung, daß ein „geheimnisvolles Gift" 
die Angeklagten zu ihren Geständnissen veranlaßt habe. 
Das Blatt schreibt, bereits im Sinowjew-Prozeß hätten alle 
Angeklagten sich für schuldig erklärt, und das, obwohl diese 
„Geständnisse" Todesurteile so gut wie unvermeidlich 
machten. Benutze Stalin wieder einmal das geheimnisvolle 
und fürchterliche „Rede-Narkotium", das, wie die Wissen 
schaftler glaubten, in Sowfetrußland entdeckt worden sei? 
Bereits beim Sinowjew-Prozeß habe das Blatt darauf 
hinweisen können, daß Sowsetrußland ein Medikament 
entwickelt habe, durch das der Wille vom Verstände getrennt 
werde und so dazu zwinge, die geheimnisvollen Gedanken 
ohne Rücksicht zu enthüllen. 
Alle Blätter sind sich einig, daß das Moskauer Sowjet 
gericht der Welt und dem russischen Volk ein großes 
Lügenspiel darbiete, damit die Sowjetregierung ihr 
unbequeme Leute beseitigen könne. Den angeblichen, ge 
radezu phantastischen „Geständnissen" der Angeklagten wird 
kein Glauben geschenkt 
Daily Expreß sagt, die Möglichkeit, daß sämtliche Ange 
klagten sich in einer Art Hypnose „schuldig" bekannt hätten, 
sei nicht von der Hand zu weisen. Beobachter der Moskauer 
Gerichtsmethoden hätten diesen Eindruck gewonnen und 
dem „Daily Expreß" aus Moskau geschrieben, daß die 
„Arznei" zur Erzeugung dieser Hypnose unter die Haut 
gespritzt werde. Dadurch werde der Mensch seiner Willens 
kraft beraubt und zu einer Marionette, die allen Wünschen 
folge. Das Blatt sagt, die Berichte über derartige Vergif 
tungen klängen zwar phantastisch, man könne aber nicht 
glauben, daß sich die Angeklagten, die noch vor kurzem 
wichtige Posten im „Sowjetparadies" einnahmen, setzt 
plötzlich aus freiem Willen so erbärmlich erniedrigen sollen. 
Zuchthausrevolte in USA. 
Cincinnati, 25. Januar. Im staatlichen Zuchthaus von 
Frankfort (Kentucky) kam es am Sonntag und in der 
Nacht zum Montag zu schweren Unruhen, da die Gefange 
nen mehrfach versuchten, zu fliehen, als das Hochwasser in 
das Gebäude gedrungen war. Nachdem der Gouverneur 
die Räumung des Zuchthauses wegen des eindringenden 
Hochwassers angeordnet hatte, versuchten die Gefangenen 
erneut, diese Gelegenheit zur Flucht auszunutzen. Den Be 
amten des Zuchthauses und Nationalgarde gelang es nur, 
mit der Waffe in der Hand die Gefangenen in Schach zu 
halten. Die Zuchthäusler waren so aufsässig, daß sie zu 
regelrechten Angriffen gegen die Bansten vorgingen. Mit 
Maschinengewehren mußte schließlich gegen Neger, die 
hauptsächlich wegen Gewalttätigkeiten und Morden im 
Zuchthaus untergebracht waren, vorgegangen werden. 
12 Gefangene wurden dabei erschossen. 
In Louis ville sind alle Verkehrsgelegenheiten 
lahmgelegt. Die Küstenwache hat 100 Rettungsboote einge 
setzt und versucht mit Unterstützung von Marinereserven in 
dem 1000 Meilen großen Überschwemmungsgebiet die be 
drängte Einwohnerschaft zu retten. Die Rettungsarbeiten 
werden von Heeres- und Marinefliegern aus der Luft ge 
leitet. 
Die Zahl der durch die Überschwemmung obdachlos Ge 
wordene beläuft sich schon jetzt auf über 100 000. Mehr als 
100 Todesopfer sind schon gezählt. 
Bei der Explosion der riesigen Benzintanks in Cincin 
nati wurden etwa 250 000 Gallonen Benzin vernichtet, die 
in den Ohio-Fluß trieben. Das Flußbett ist ein einziges 
Flammenmeer. Ein Uferdorf wurde bereits in Brand gesetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 