
Nachmittags-Ausgabe- 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Donnerstag. 8. Juli 
Nr. 
922 
Der Staatsbesuch des Senators Sorondo. 
Berlin, 8. Juli. Der schon seit einiger Zeit als Gast der 
Reichsregierung in Deutschland weilende Argentinische Se 
nator Dr. Sanchez Sorondo ist heute in Begleitung 
seiner Gattin in Berlin eingetroffen. 
Zu seiner Begrüßung hatten sich auf dem Bahnhof der 
Stellvertretende Chef des Protokolls, Legationsrat B o ltz e, 
und Vortragender Legationsrat Leitner vom Auswär 
tigen Amt sowie einige Mitglieder der Argentinischen 
Botschaft eingefunden. 
Jureniew in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 8. Juli. Auf dem Bahnhof Friedrichstraße traf 
der neue Botschafter der Union der Sozialistischen Sowjet- 
Republiken, Konstantin Konstantinowitsch Jureniew, in 
Berlin ein. 
Zu seiner Begrüßung hatten sich der Vertreter des be 
urlaubten Chefs des Portokolls, Legationsrat Boitze, so 
wie Vortragender Legationsrat Schliep vom Auswär 
tigen Amt und die Mitglieder der Botschaft auf dem Bahn 
hof eingefunden. 
Schwedische Panzerschiffdivision besucht Kiel. 
Kiel, 8. Juli. Am Donnerstag vormittag traf von Karls 
krona die schwedische I. Panzerschiffsdivision mit den Panzer 
schiffen „S v e r i g e" und „D rottning Victoria" so 
wie dem Flugzeugkreuzer „Gotland" im Reichskriegs 
hafen K i e I zu einem fünftägigen Besuch ein. Nach dem 
üblichen Salutwechsel liefen die schwedischen Kriegsschiffe, 
auf denen die Matrosen divisionsweise angetreten waren, 
an den Zerstörern „Max Schultz" und „Richard Beitzen" so 
wie dem Kreuzer „Karlsruhe" vorbei in den Kieler Hafen 
ein und machten an den Bojen fest. 
Nach der Ankunft der Schiffe begaben sich der schwedische 
Marineattache, Fregattenkapitän Muhl, und der schwe 
dische Fliegerattache, Oberstleutnant Knell, zur Be 
grüßung an Bord der „Sverige", auf dem sich der schwe 
dische Flottenchef, Konteradmiral Tamm, befindet. 
Die I. schwedische Panzerschiffsdivision wird am 12. Juli 
Kiel wieder verlassen. 
Deutschlandfahrt dänischer Juristen. 
Leipzig, 8. Juli. Auf Einladung von Reichsminister 
Dr. Frank unternimmt eine Gesellschaft von 35 höheren 
dänischen Richtern, Verwaltungsbeamten, Universitätspro 
fessoren und Anwälten vom 4. bis 11. Juli eine achttägige 
Studienreise durch Deutschland. Diese Fahrt wird vom 
NS-Rechtswahrerbund durchgeführt und von Dr. jur. 
Baebenroth - Kassel geleitet. Die ausländischen Gäste 
sind Mitglieder des dänischen Jurist-Forbund, deren Prä 
sident, Reichsgerichtsanwalt Dr. Ba 11 haus e n - Kopen 
hagen, ebenfalls an der Deutschlandreise teilnimmt. Die 
Fahrt ging bisher von Hamburg nach Celle, wo das Lan 
deserbhofgericht besucht wurde, über Hildesheim, Braun 
schweig, Halle a. S. nach Leipzig. Hier wurde am Donners 
tag das Reichsgericht besichtigt, das zu Ehren der Gäste ge 
flaggt hatte. Dabei besuchten die dänischen Juristen auch 
die Sitzungen je eines Zivil- und Strafsenats. 
Anscheinend folgten sie einer Einladung des Chefpräsi 
denten Dr. Bumke zu einem Frühstück in den Empfangs 
räumen des Reichsgerichts. Darauf wurde die Fahrt nach 
Berlin fortgesetzt. 
Ter Internationale Studententag in Heidelberg beendet. 
Heidelberg, 8. Juli. In Heidelberg fand die Tagung 
des Exekutivkomitees der Confederation Internationale des 
Etudiants (C. I. E.) ihren Abschluß. 
Für die Reichsstudentenführung bedeutet die nunmehr 
abgeschlossene Tagung der C. I. E. einen erheblichen Fort 
schritt ihrer Außenarbeit. Außer der Unterredung des Reichs 
studentenführers mit dem Sachwalter der österreichischen 
Hochschülerschaft, Dr. Drimmel, fanden noch weitere Ein- 
Zelbesprechungen über Fragen des deutschen Verhältnisses 
zu den studentischen Organisationen der anderen Länder 
statt. Erfreulicherweise wurde der deutsche Standpunkt all 
gemein anerkannt, der die Zusammenarbeit in praktischen 
Fragen als den einzigen Weg studentischer Außenarbeit 
ansieht. 
Der Präsident der C. I. E., Lincoln Ralphs (Eng 
land), wies in seiner Schlußansprache eindringlich darauf 
hin, daß es nicht bei pathetischen Worten bleiben dürfe, son 
dern daß dem, was in diesen Tagen von den Vertretern der 
Studentenschaften der verschiedenen Nationen besprochen 
worden war, nun auch die Tat folgen müsse. 
Immer wieder Kloster Ebernach. 
Koblenz, 8. Juli. Vor der 3. Großen Strafkammer in 
Koblenz hatten sich wiederum Zwei Brüder aus der Franzis 
kanergenossenschaft Waldbreitbach zu verantworten, die in 
der Reihe der Sittlichkeitsprozesse eine besonders unrühm 
liche Rolle spielt. Nicht viel nach steht dieser Niederlassung 
das bekannte Kloster Ebernach a. d. Mosel. Auch aus dieser 
Anstalt haben bereits eine ganze Reihe von Brüdern wegen 
der schwersten Vergehen gegen die Sittengesetze vor dem 
Richter gestanden. 
Zu ihnen gehörte Bruder Dagobert (KarlHut -- 
mache r), der einige Jahre nach der Schulentlassung in das 
Kloster Waldbreitbach eintrat und von dort über Bad 
Kreuznach nach Darmstadt kam. Hier liegt der gerichtlich 
festgelegte Anfang seiner Versehlungen mit den Brüdern 
Hubertus und Novadus. Der Letztere ist inzwischen 
nach Irland „versetzt" worden. 
In Ebernach verging sich der Angeklagte an einer ganzen 
Reihe von 'schwachsinnigen Zöglingen, die er z. T. aus den 
Schlafsälen holte oder aber auch in den Krankenstationen und 
in der sogenannten Beruhigungszelle mißbrauchte. Wie tief 
der Unhold im Laufe der Jahre herabgesunken war, ergab 
sich aus der Feststellung in der Beweisaufnahme, daß der 
Angeklagte sich selbst an einem im siebenten Jahrzehnt stehen 
den schwachsinnigen Greise verging. 
Auch in dem Falle des Bruders Dagobert haben die 
Klosteroberen ihre Pflichten in gröbster Weise verabsäumt. 
Der Brudervorsteher aus Ebernach bekundete, daß er, als 
ihm die widerlichen Verfehlungen des Angeklagten zu Ohren 
kamen, dem stellvertretenden Generaloberen Placidus 
Mitteilung gemacht habe. 
Es fand dann eine großartige „Untersuchung" statt mit 
dem Ergebnis, daß der geständige Bruder Dagobert nach 
Holland zu den übrigen verirrten Klosterinsassen verfetzt 
wurde. In Holland mußte Bruder Dagobert in der Land 
wirtschaft arbeiten. Das paßte ihm aber nicht, und so trat 
er aus dem Orden aus und kehrte nach Deutschland zurück. 
Da seine Verfehlungen von dem Klosteroberen geflissent 
lich verschwiegen worden waren, anstatt den Unhold dem 
Gericht zu übergeben, konnte er in einem Koblenzer Kran 
kenhaus als Krankenpfleger eingestellt werden, wo er sich im 
Jahre 1935 an einem Privatmann homosexuell verging. 
Dann endlich war das Maß voll, und Bruder Dagobert 
wurde verhaftet. 
Die Große Strafkammer verurteilte ihn zu d r e i I a h - 
ren Zuchthaus und schloß ihn für die gleiche Zeit aus 
der deutschen Volksgemeinschaft aus. 
Der neue deutsche Gesandte in Dublin eingetroffen. 
Dublin, 8. Juli. Der neue deutsche Gesandte für Irland, 
Dr. Eduard Hem pel, traf am Mittwoch in Dublin ein. 
Er wurde bei seiner Ankunft von einem Vertreter des 
irischen Außenministeriums und dem Oberbürgermeister von 
Dublin empfangen. Deutscherseits hatten sich die Mitglieder 
der Legation unter Führung des deutschen Geschäftsträgers 
Dr. Hans Köster sowie Vertreter der Partei eingefunden. 
Dr. Köster wird sich in drei Wochen nach Kapstadt be 
geben, um dort seinen neuen Aufgabenkreis als deutscher 
Geschäftsträger wahrzunehmen. 
Labourabgeordneter will Zum Dum reisen. 
London, 8. Juli. Der Labour-Abgeordnete Lansbury 
verließ am Donnerstag London, um sich nach Rom zu be 
geben, wo er nach seiner Mitteilung mit dem Duce eine 
Unterredung haben wird. Pressevertretern gegenüber er 
klärte er, dcch er auch noch andere Länder besuchen n erde. 
Mit Benito Mussolini wolle er die Möglichkelten des 
Friedens und einer diesbezüglichen Weltkonserenz besprechen. 
Jedes Staatsoberhaupt, mit dem er über diese Anregung 
gesprochen habe, stimme ihr Zu. Seine Ansicht nach könne 
eine solche Konferenz in weniger als einem Jahr stattfinden.. 
Er werde auch im Vatikan empfangen werden. 
Lansbury hat bereits früher 
reisen" nach Deutschland, den Vereinigten Staaten, Frank 
reich, Belgien und Skandinavien gemacht. Nach Polen und 
der Tschechoslowakei werde er sich auch noch einmal begeben, 
so erklärte Lansbury abschließend, sobald es möglich sein 
werde. 
Englands Palästina-Bericht wird in Genf vorgelegt. 
London, 8. Juli. Für den 30. Juli ist eine Sitzung der 
Ständigen Mandatskommission des Völkerbundes einberufen 
worden, der der Bericht der britischen Palästina-Kommission 
vorgelegt werden soll. Zu diesem Zweck wird sich Kolonial 
minister Ormsby Gore mit dem Sekretär der Palästina- 
Kommission nach Genf begeben. 
Die Juden mit dem Palästina-Plan nicht zufrieden. 
London, 8. Juli. Der Vollzugsausschuß des Jüdischen 
Büros für Palästina und die Zionistische Organisation haben 
am Mittwoch in London Proteste gegen den Teilungsplan 
Palästinas veröffentlicht. In den Erklärungen wird vor 
allem die bisherige britische Verwaltung in Palästina kriti 
siert und auf die dem Judentum seitens Englands gemachten 
Versprechen hingewiesen. 
Die „Stampa" gegen Londons Palästina-Absichten. 
Turin, 8. Juli. Zu dem Bericht der englischen Palästina- 
Kommission erklärt die Stampa, die Teilungsabsicht habe 
das Ziel, eine neue strategische Basis für das britische Im 
perium zu schaffen. Der Handstreich, den das mit dem Zio 
nismus verbündete England gegen die Araber Plane, richte 
sich entschieden gegen das Gleichgewicht im Mittelmeer. 
Demokratische Vereinigung gegen die Volksfrontregierung. 
Paris, 8. Juli. Der Hauptausschuß der Demokra 
tischen Vereinigung trat unter dem Vorsitz des ehe 
maligen Ministerpräsidenten Flandin zusammen, um den 
im November stattfindenden Nationalkongreß der Partei 
vorzubereiten. In einer Stellungnahme zu der gegenwär 
tigen politischen und wirtschaftlichen Lage in Frankreich pro 
testierte der Ausschuß gegen die aus allen möglichen Arbeits 
konflikten entstehenden Ausschreitungen, Fabrikbesetzungen 
und gegen die revolutionäre Aufhetzung in der Landwirt 
schaft. Auch verwahrte er sich gegen die neue Preisordnung, 
da die Einnahmen von Industrie und Handel nicht in Ein 
klang mit den erhöhten Ausgaben ständen. 
Vor allem protestierte er gegen den Mißbrauch der Ge 
setzeserlasse durch die Regierung. Damit versuche sie nur, die 
Verantwortlichkeiten der Volksfront an dem unvermeidlichen 
Emporschnellen der Preise zu vertuschen. Der Mißerfolg 
der Volksfront lege nicht nur den Arbeitern neue Opfer aus, 
sondern erschwere auch die Lage des Mittelstandes. 
Sommerferien in den französischen Parlamenten. 
Paris, 8. Juli. Die französische Kammer und der 
Senat haben nach der Nachtsitzung, die sich bis in die Mor 
genstunden ausdehnte, ihre Arbeiten beendet und sind in die 
Sommerferien gegangen. Der Wiederzusammentritt des 
Parlaments dürfte kaum vor Ende Oktober oder Anfang 
November erfolgen. Zu Beginn der neuen Sitzungsperiode 
werden sich Kammer und Senat mit der Ratifizierung der 
bis dahin auf Grund des Ermächtigungsgesetzes getroffenen 
Erlasse beschäftigen. 
Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. 
Salamanca, 8. Juli. In dem nationalen Hee 
resbericht vom Mittwoch heißt es: 
Front von Biscaya: Der Feind, durch einige Batail 
lone verstärkt, versuchte die Höhen von Castro Alen 
durch einen Gegenangriff zurückzugewinnen. Er erlitt eine 
ernste Niederlage. Der Bergabhang ist von Leichen übersät. 
Abschnitt Mitte: An der Madridf r o n t im Abschnitt 
von Brunete dauert der Druck des Gegners weiter an. 
Ein bolschewistischer Anariff auf unsere Stellungen von 
Quijorna und Villafranca der Castillo wurde 
zurückgeschlagen, wobei die bolschewistischen Truppenabtei 
lungen völlig aufgerieben wurden. Im Madrider Stadt 
viertel Usera, wo die Angriffe nach heftiger Artillerievor 
bereitung mehrere Male abgewiesen wurden, hat der Geg 
ner wieder einen durch zahlreiche wwjetrusstsche Tanks ein 
geleiteten Angriff durchgeführt. Er wurde unter großen 
Verlusten zurückgeschlagen. 
Front von Soria: Ein Angriff auf Copernal wurde 
von unseren Truppen zurückgeschlagen. Der Feind hatte 
eine große Anzahl Tote. 
Südarmee: Front von Andalusien: Der Abschnitt von 
Alcala de Real wurde vom Gegner befreit, der Feind 
verdrängt und in die Flucht geschlagen. 
Fliegerei: Sechs bolschewistische Flugzeuge würben ab 
geschossen. 
Sowjetgrößen im Lubjanka-Gefängnis verschwunden. 
Riga, 8. Juli. Aus Moskau hier eingetroffenen, zuver 
lässigen Nachrichten zufolge soll der Volkskommissar für 
Gesundheitswesen der Sowjetunion, Kaminski, seines 
Postens enthoben und bereits verhaftet sein. Sein Schicksal 
teilen die Volkskommissare für Gesundheitswesen einiger 
sowjetischer Bundesrepubliken, z. B. Weißrußlands. 
Ein weiterer Haftsall, der in den Kreisen der „alten 
Bolschewiki" größtes Aussehen erregte, betrifft das lang 
jährige Mitglied der Kommission für Parteikontrolle, 
Solz, der als einer der ältesten Mitarbeiter Lenins in 
Parteikreisen eine besondere Vertrauensstellung genoß. Auch 
der Vorsitzende des Volkskommissarenrates der Großrussi 
schen Bundesrepublik (RSFSR), Sulimow, soll, wie 
von gut unterrichteter Seite aus Moskau verlautet, verhaf 
tet worden sein. (Seine Abwesenheit bei der Mittwoch- 
Sitzung des Zentralvollzugsausschusses der Sowjetunion 
war bereits aufgefallen. D. Schrift!.). Ferner wird von 
der Verhaftung einer Reihe von Redakteuren der Moskauer 
zentralen Blätter „Prawda" und „Jswestija" berichtet. 
Was den neuen Opfern der Stalinschen Schreckensherr 
schaft im einzelnen vorgeworfen wird, bleibt wie üblich un 
bekannt. Jedoch sind diese Vorgänge eine bezeichnende Illu 
stration zu den „demokratischen" Manövern des bolschewisti 
schen Staates, zu der Propaganda für „Verfassung" und 
„Sowjetwahlen", die aufs neue in Moskau auf der Tages 
ordnung stehen und offensichtlich die Spuren der Verfol 
gungs- und Terroraktionen verwischen sollen. 
In Moskau wird eine sogenannte „Wahlordnung" beraten. 
Moskau, 8. Juli. Am Mittwoch trat im Kreml der 
Zentralvollzugsausschuß der Sowjetunion, 
dessen einzige Aufgabe vor seiner geplanten Auflösung noch 
in der Annahme des bereits bekanntgegebenen „Wahl 
ordnung^-Projekts besteht, zusammen. Zur 
Ueberraschung der Besucher, war festzustellen, daß die 
Kreml-Wache, die in früehren Jahren nur von Formationen 
der Roten Armee und in letzter Zeit zur Hälfte von der 
Roten Armee und zur anderen Hälfte von der GPU durch 
geführt wurde, dieses Mal vollund ganz den GPU- 
Organen anvertraut worden war. Zur Eröffnung der 
Sitzung waren sämtliche Parteigewaltige erschienen. Es 
fiel jedoch allgemein auf, daß der stellvertretende Vorsitzende 
des Rates der Volkskommissare der großrussischen Bundes 
republik, Sulimow, fehlten. 
Der Vorsitzende der 1936 gebildeten sogenannten Ver 
fassungskommission, Jakowlew, sprach über das zur Be 
schlußfassung stehende „Wahlordnungs"-Projekt. Seine 
Ausführungen blieben im Rahmen der abgedroschenen Pro 
paganda für die „Sowjetdemokratie". Nur in der Sow 
jetunion, so behauptete der Redner, sei die „wahre Demo 
kratie" verwirklicht (!) Im weiteren machte Jakowlew die. 
auf neue höchst drastische Absichten des roten Despoten 
Stalin weisende Mitteilung, daß die in wenigen Monaten 
bevorstehende „Wahl" zum Obersten Rät der Sowjetunion 
neue Möglichkeiten biete, um die „Feinde des Sowjet 
systems, trotzkistischen Verräter, Spione und Schädlinge" zu 
entlarven und zu „zermalmen". Zugleich werde dann Gele 
genheit genommen werden, die Tätigkeit der Verwaltungs 
beamten der Partei und des behördlichen Apparates gründ 
lich zu „kontrollieren". Mit dieser Bemerkung kennzeichnete 
der Redner den Sinn der sowjetischen Verfassungs- und 
Wahlkomödie zur Genüge. Jakowlew schloß prahlerisch, 
daß die sogenannte „Wahlordnung" einen „neuen Sieg" 
des Bolschewismus nicht zuletzt im Kampfe mit seinen inne 
ren Feinden bedeute. 
Die Sitzung im Kreml wurde dann auf Donnerstag 
vertagt. 
Die USA. unterstützen die deutschen Nordatlantikflüge. 
Washington, 8. Juli. Handelsminister Roper gab der 
Lufthansadie Genehmigung zu 8 Probeflügen zwischen 
Frankfurt a. M. und Port Washington auf Long Island 
(New Jork). Wie der stellvertretende Handelsminister 
Johnson erklärte, findet der erste Flug am 14. August" 
statt. 
Umfangreiche Regulierungsarbeiten am Mississippi-Lauf. 
Washington, 7. Juli. Ein Konferenz-Ausschuß der beiden 
Häuser des Kongresses stimmte am Mittwoch der Forderung 
von 194 Millionen Dollar zu, die für nichtmilitärische Arbei 
ten des Kriegsamtes bewilligt wurden. Von dieser Summe 
entfallen 153 Millionen Dollar auf Flutkontroll 
arbeiten, und von 'dieser Summe sind wieder 105 Mil 
lionen Dollar allein für Regulierungsarbeiten 
am Unterlauf des Mississippi zur Verhütung neuer 
Ueberschwemmungen - bestimmt. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 