
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 28. März 
Nr. 
496 
Weitere Erleichterungen für Kinderreiche. 
Berlin, 28. März. Montag mittag gab Staatssekretär 
Reinhardt vor Vertretern der Presse wichtige Neue 
rungen in der Gewährung von Kinderbeihilfen, 
Ausbildungs Hilfen und E h e st a n d s d a r I e h e n, 
letztere auch als Mittel zur Bekämpfung der Landflucht, 
bekannt. 
„Wir haben", so sagte der Staatssekretär, seit August 
1933 bis heute bereits mehr als 999 999 E h e st a n d s d a r 
lehen im Gesamtbetrag von rund 999 Millionen Reichs 
mark gewährt. Wir werden weiterhin rund 15 999 Ehe 
standsdarlehen monatlich gewähren. 
„Der Durchschnittsbetrag für das einzelne Ehestands 
darlehen ist gegenwärtig 709 Reichsmark, der Höchstbetrag 
1000 Reichsmark. Es wird demnächst bestimmt werden, 
daß Töchtern aus! kinderreichen Familien bei ihrer 
Verheiratung ein noch höheres Ehestandsdarlehen ge 
währt werden kann. 
„Ich habe heute einen Erlaß unterschrieben, durch den 
das Ehestandsdarlehen auch zu einem Mittel 
Zu rßekämpfungderLand flucht wird. 
„Weist ein Ehemann, der ein Ehestandsdarlehen erhalten 
hat, nach, daß er nach Abschluß seiner Schulausbildung un 
unterbrochen in der Land- oder Forstwirtschaft 
oder als ländlicher Handwerker tätig gewesen ist, 
so werden die zu entrichtenden Tilgungsbeträge des Ehe 
standsdarlehens auf die Dauer von fünf Jahren, mindestens 
jedoch bis zur Vollendung des dreißigsten Lebensjahres, 
zinslos gestundet. 
„Weist dieser Volksgenosse bei Ablauf der Stundungs 
frist nach, daß er bis dahin weiter ununterbrochein in der 
Land- oder Forstwirtschaft oder als ländlicher Arbeiter tätig 
gewesen ist, so werden ihm die noch zu entrichteten Til 
gungsbeträge erlassen. Das bedeutet, daß aus dem 
Ehestandsdarlehen ein Geschenk wird. 
„Bei dieser Maßnahme bleibt eine durch Arbeitsdienst, 
Militärdienst oder Krankheit oder Erwerbslosigkeit verur 
sachte Unterbrechung der vorgeschriebenen Tätigkeit außer 
Betracht. 
„Die vorgeschriebene bisherige Tätigkeit erstreckt sich nur 
ans den Ehemann, nicht auch auf die Ehefrau. Der in der 
Land- oder Forstwirtschaft oder im ländlichen Handwerk 
tätige Volksgenosse erhält dieses Geschenk auch dann, wenn 
feine Ehefrau aus der Stadt stammt. 
„Der Erlaß von heute enthält eine weitere Maßnahme 
zur Bekämpfung der Landflucht. Diese besteht darin, daß 
für Landwirts- und F o r st w i r ts tö ch t e r, 
die im land- oder forstwirtschaftlichen Betrieb von Verwand 
ten aussteigender Linie beschäftigt sind, das Ehestandsdar 
lehen auch dann gewährt wird, wenn infolge ihrer Verhei 
ratung eine Ersatzkraft nicht eingestellt wird. 
„Die Zahl der Eheschließungen und die Ge 
burtenziffer sind im Adolf Hitler-Deutschland bedeu 
tend gestiegen. In den fünf Jahren 1933 bis 1937 sind 
insgesamt 160 000 Ehen mehr geschlossen worden als in den 
vorangegangenen fünf Jahren 1928 bis 1932. 
„Professor Burgdörfer vom Statistischen Reichsamt hat 
festgestellt, daß in den vier Jahren 1931 bis 1937 im Deut 
schen Reich insgesamt 1,2 Millionen Kinder mehr geboren 
worden sind als bei Fortdauer der Heiratsverhältnisse und 
Fruchtbarkeitsverhältnisse zu erwarten war, die Anfang 
des Jahres 1933 in Deutschland bestanden. 
„499 999 Ehen mehr und 1299 999 Kinder mehr, das 
ist der größte Segen, den das Werk des Führers dem Deut 
schen Volk bis jetzt gebracht hat. 
„Die erhöhten Geburtenzahlen bleiben zwar noch immer 
unter der Geburtenzahl zurück, die zum vollen Ersatz der 
heute lebenden Generationen erforderlich wäre, Professor 
Burgdörfer stellt jedoch in einem Aussatz fest, daß, verglichen 
mit dem Stand von 1932 33, kein anderes Land in Europa 
eine ähnliche Zunahme der Eheschließungen und der Gebur 
ten aufzuweisen hat wie das nationalsozialistische Deutsche 
Reich. 
„Es ist ein ehernes Gebot des Nationalsozialismus, den 
Eltern die Aufzucht und Erziehung ihrer Kinder durch Her 
beiführung eines Famiii enla st enausgleichs weit 
möglichst zu erleichtern. 
„Diesem Gebot ist bereits durch verschiedene Anfangs 
maßnahmen entsprochen worden: erstmalig dadurch, daß die 
Steuern an die bevölkerungspolitischen Grundsätze des Na 
tionalsozialismus angepaßt worden sind, soweit das die all 
gemeine Finanzlage bereits zuließ. Es ist beabsichtigt, nach 
einer Reihe von Jahren die Steuertarife so zu gestalten, datz 
allgemein zwei erwachsene Kinder einem minderjährigen 
Kind gleichgestellt werden. 
„Wir gewähren einmalige Kinderbeihilfen und 
laufende Kinderbeihilfen: einmalige zur ange 
messenen Einrichtung des. Haushalts minderbemittelter kin 
derreicher Familien und laufende zum teilweisen Ausgleich 
der Familienlasten kinderreicher Familien. 
„Wir haben seit Oktober 1935 bis heute an 599 999 min 
derbemittelte Familien einmalige Kinderbeihilfen im 
Durchschnittsbetrag von 339 Reichsmark gewährt. Gesamt 
betrag 185 Millionen Reichsmark. Dadurch sind 3 Millionen 
Kinder mit durchschnittlich 92 Reichsmark bedacht worden. 
„Die wichtigste Voraussetzung für die Gewährung einer 
einmaligen Kinderbeihilfe ist, daß die Familie mindestens 
vier Kinder unter 16 Jahren umfaßt und der zum Unter 
halt Verpflichtete zu dem in der Verordnung gezogenen 
Kreis von Minderbemittelten gehört. 
„Mit der Gewährung laufender Kinderbeihilfen 
haben wir im Sommer 1936 begonnen. Bis September 1937 
war die Gewährung laufender Kinderbeihilfen auf Sozial 
versicherte beschränkt, seit 1. Oktober 1937 ist sie auf Nicht 
fozialversicherte ausgedehnt worden. Vor Oktober 1937 wur 
den je 16 Reichsmark monatlich für 366 666 Kinder gewährt. 
Seit Oktober 1937 werden je 16 Reichsmark monatlich für 
je 566 666 Kinder gewährt. 
„Am 13. März 1938 ist eine Verordnung erschienen, der 
zufolge mit Wirkung ab April 1938 der nach st e 
Schrittzum Ausgleich der Jamilienlasten ge 
tan wird. Der Kreis der Beihilfeberechtigten wird wesentlich 
vergrößert. Ab April 1938 werden alle diejenigen kinder 
reichen Familien laufende Kinderbeihilfen erhalten, deren 
Einkommen im abgelaufenen Kalenderjahr 8666 Reichsmark 
nicht überschritten hat. Diese EinkomMenshöchstgrenze gilt 
für Sozialverficherte und für Nichtsozialversicherte. 
„Eine weitere Ausdehnung des Kreises der bei 
hilfeberechtigten Kinder besteht darin, daß mit Wirkung ab 
1. April 1938 auch Kinder berücksichtigt werden, die Zwar 
das 16. Lebensjahr, aber nicht das 21. Lebensjahr vollendet 
haben, 
a) wenn sie sich in Schulausbildung oder in Ausbildung 
für einen künftigen gegen Entgelt auszuübenden Be 
ruf befinden oder dauernd erwerbsunfähig sind, und 
b) wenn sie nicht eigenes Einkommens von mindestens 
36 Reichsmark monatlich haben. 
„Die Sozialversicherten werden mit Wirkung am 1. April 
1938 laufend Kinderbeihilfen bereits erhalten, wenn min 
destens drei mitzuzählende Kinder vorhanden find, und 
Zwar monatlich je 16 Reichsmark für das dritte und für das 
vierte und je 26 Reichsmark monatlich für das fünfte und 
jedes weitere Kind. 
„Jeder Arbeiter und jeder Angestellte, dessen Einkommen 
im Kalenderjahr 1937 nicht mehr als 8666 Reichsmark be 
tragen hat, wird ab 1. April 1938 monatlich je 16 Reichs 
mark für das dritte und für das vierte Kind und je 
26 Reichsmark für das fünfte und jedes weitere Kind unter 
16 bezw. 21 Jahreu als Kinderbeihilfe erhalten. 
„Das ist, meine Volksgenossen eine Verbesserung 
des Lebenshaltungsstandes der Kinder 
reichen, wie sie in keinem anderen Land der 
Welt geschieht und wie sie auch in Deutschland nicht mög 
lich sein würde, wenn in Deutschland nicht nation al 
so zialistnsch regiert werden würde. Und dazu ist zu 
bemerken, daß auch dieser Ausbau der Kinderbeihilfen noch 
nicht das Ziel darstellt, sondern daß der Weg nach Maßgabe 
der finanziellen Möglichkeiten fortgesetzt werden wird 
bis zum vollständigen Ausgleich der Fami- 
I i e n I a st e n. 
„Bei Arbeitern und Angestellten, die sich im öffentlichen 
Dienst befinden, werden die Kinderzuschläge, die sie als Ge 
folgschaftsmitglieder in öffentlichen Verwaltung und Betrie 
ben erhalten, angerechnet werden. 
„Die Verordnung vom 13. März 1938 bringt aber noch 
eine weitere grundlegende Neuerung für die Kinder 
reichen. Diese Neuerung gilt für alle kinderreichen Volks 
genossen ohne Rücksicht darauf, ob sie Sozialversicherte sind 
oder nicht. 
„Es werden mit Wirkung ab 1. April 1938 für Kinder, 
deren besondere Förderung nach nationalsozialistischer Welt 
anschauung geboten erscheint, Ausbildungsbei- 
Hilfen zum Besuch von mittleren und höheren Schule n, 
von nationalpolitischen Erziehungsanstalten und von Fach 
schulen oder Hochschulen gewährt. 
„Dabei ist es einerlei, 
1. ob der Antragsteller Sozialversicherter oder Nicht 
sozialversicherter ist. Freistellen und Ausbildungsbei 
hilfen werden auch für förderungswürdige Kinder 
von kinderreichen Beamten gewährt; 
2. wie groß das Einkommen des Antragstellers istst 
3. wie alt das Kind ist, für das die besondere Förde 
rung beantragt wird, ob unter 16 oder 21 Jahren 
oder darüber. 
„Die beiden wichtigsten Voraussetzungen für die Gewäh 
rung von Freistellen oder Ausbildungsbeihilfen sind: 
1. Es müssen aus der Ehe des Antragstellers min - 
destens vier Kinder hervorgegangen sein und 
zur Zeit der Antragstellung leben. Dabei kommt es 
nicht darauf an, wie alt das Kind ist, ob einige Kin 
der bereits verheiratet sind,"oder ob sie eigenes Ein 
kommen haben. Es werden alle lebenden Kinder 
mitgezählt. Eine Witwe, eine alleinstehen d e 
oder geschiede n e Frau gilt auch dann als kin 
derreich, wenn sie weniger als vier Kinder 
hat; 
2. Das Kind .muß erbgesund und geistig un d 
sportlich entwicklungsfähig sein. 
„Beim Besuch von mittleren und höheren Schulen wer 
den Beihilfen für das Schulgeld, für die Kosten der 
Lebenshaltung und für du Beschaffung von Lehr 
mitteln gewährt. 
„Wird die Unterbringung eines Kindes in einer natio 
nalpvlitischen Erziehungsanstalt gewünscht, so wird, wenn 
das Kind aus einer Familie mit mindestens vier Kindern 
stammt und förderungswürdig ist, eine Ausbildungsbeihilfe 
gewährt, die jegliche Kosten umfaßt, die mit dem Besuch 
der nationalpolitischen Erziehungsanstalt verbunden sind. 
„Beim Besuch von Fachschulen, Berufsfachschulen und 
Hochschulen wird grundsätzlich eine Beihilfe in Höhe der 
tatsächlich aufgewandten L e h r g e b ü h r e n gewährt. Muß 
das Kind außerhalb des Haushalts des Unterhaltspflichtigen 
untergebracht und verpflegt werden, so kann daneben eine 
Beihilfe für die Lebenshaltungskosten in Höhe von 366 
Reichsmark für das Halbjahr gewährt werden. 
„Wird eine Ausbild ungsbeihilfe bereits für 
das Schuljahr 1938 erbeten, so ist Eile in der Einbringung 
des Antrages geboten. Die Ausbildungsbeihilfe kann für 
das Schuljahr 1938 noch gewährt werden, wenn der Antrag 
fpätestensl Mitte April gestellt wird. Ausbildungsbeihilfen 
für den Besuch von Hochschulen werden erstmalig für das 
Wintersemester 1938/1939 gewährt werden." 
Abschließend stellte Staatssekretär Reinhard ergänzend 
fest, daß ab April 1938 laufende Kinderbeihilfen für minde 
stens 2 Millionen Kinder gewährt werden; 
„Ausbildungsbeihilfen im Durchschnittsbetrag von 666 
Reichsmark jährlich werden ab April 1938 für 36 666 bis 
46 666 Kinder gewährt werden. 
„Für Ehestandsdarlehen, Kinderbeihilfen und Ausbil 
dungsbeihilfen stehen im Rechnungsjahr 1938 526 Millio 
nen Reichsmark zur Verfügung. 
„Alle Maßnahmen werden im Rahmen der finanziellem 
Möglichkeiten fortentwickelt werden, bis der Uebergang in 
eine große Reichsfamilienkasse und schließlich ein 
vollständiger Ausgleich der Familienlasten möglich sein 
wird. Die Erichtung der Reichsfamilienkasse wird voraus 
sichtlich im Jahr 1943 vorgenommen werden können. Sie 
und die Volksgenossen aller Stände umschließen." 
Zum Umgliederung des Reichskriegerbundes. 
Berlin, 28. März. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gilck bekannte 
Zu der Veröffentlichung des O. K. W. vom 18. März 
1938 über die Ilmgliederung des Neichskriegerbundes 
(Kyffhäufer) und unter Bezugnahme auf den Aufruf des 
N'S.-Deutschen Rieichskriegerbundes vom 23. März 1938 
wird mitgeteilt, daß die Ueberführung der bestehenden Ver 
einigungen der 3 Wehrmachtbünde und der in ihnen zusam 
mengefaßten Personen durch die noch zu erlassenden Aus 
führungsbestimmungen geregelt wird. 
Neuanmeldungen von Soldatenverbänden, die nicht zu 
den 3 Wehrmachtbünden gehören, sowie aller ehemaliger 
Soldaten, die bisher noch keiner derartigen Organisation 
angehörten, zum NS.-Deutschen Reichskriegerbund find ent 
sprechend dem Aufruf vom 23. März 1938 erwünscht. 
Göring nach Wiener-Neustadt abgereist. 
Wien, 28. März. In den ersten Nachmittagsstunden des 
Montag verließ Generalfeldmarschall Ministerpräsident 
Göring Wien, um sich nach Wiener-Neustadt zu begbben. 
Schon lange vor der Abfahrtstunde hatte sich vor dem 
„Hotel Imperial" eine nach Tausenden zählende Menschen 
menge angesammelt, die trotz des schlechten Wetters geduldig 
ausharrte, um noch einmal Hermann Göring, der sich die 
Herzen der Wiener im Sturm erobert Hatte, zu sehen. 
Brausende Heilrufe begrüßten den getreuen Paladin 
des Führers, als er seinen Wage bestieg, brausende Heilrufe 
gaben ihm das Geleit auf dem ganzen Weg zum Südbahn 
hof und zeigten ihm, wie fest er die Herzen gewonnen hatte. 
Auf dem weiten Platz vor dem Südbahnhof waren unter 
dessen eine Fliegerkompanie, eine Kompanie des I. R. Il> 
und vom österreichischen Wehrmachtsteil je eine Kompanie 
des Fliegerregiments Nr. 1 und des I. R. Nr. 1o mit einem 
Musikzug dO! Fliegerregiments aufmarschiert. 
Ferner hatten sich der Kommandeur der 8. Armee, Gene 
raloberst vonßock, General der Kavallerie Freiherr von 
Weichs, Generalleutnant von Ruoff, der Komman 
deur der zweiten Division, Feldmarschall-Lentnant 
Stuempfl, Generalmajor der Flieger Loehr, Gene 
ralmajor Bornemann und der Stadtkommandant von 
Wien, Oberst Graf Rothkirch, eingefunden. 
Nach herzlicher Begrüßung der Generäle, schritt Göring 
die Front der Truppen ab. Wieder grüßten ihn herzliche 
Rufe der großen Menschenmenge, die den weiten Platz in 
dichten Scharen umdrängte. 
Nun begab sich Hermann Göring zum Bahnsteig, auf 
dem der Sonderzug bereit stand. Ihm folgten u. a. 
der Vertreter des Beauftragten für den Vierjahresplan, 
Staatssekretär Körner, Ministerialdirektor Dr. Gritz - 
bach, Generalmajor Boden schätz, SA.-Oberführer 
Goerner, die Generäle von Stumpfs, tldet und 
von Greim, die Staatssekretäre Keppler und Neu 
mann, ferner General Loeb, General Hannecke und 
Generaldirektor Pleiger von den Reichswerken „Her 
mann Göring". 
Auf dem Bahnsteig erwarteten den Generalfeldmarschall 
Reichsstatthalter Dr. Seyß-In q u a r t, die Minister 
von Gaise - Horstenau, Dr. Hueber. Dr. Meng 
h i n und Staatssekretär Wimmer. 
Nach herzlicher Verabschiedung bestieg Generalfeldmar 
schall Göring seinen unter jubelnden Heilrufen 
verließ der Zug die Bahnhofshalle. 
Zusammenschluß aller Polen in der Tschechoslowakei. 
Warschau, 28. März. In Mährisch-Ostrau schlössen sich 
am Sonntag! sämtliche polnischen Organisationen in der 
Tschechoslowakei zu dem „Verband der Polen in der Tschecho 
slowakei", zusammen. 
Die Pat gibt eine Verlautbarung des neuen Verbandes 
bekannt, wonach dieser Autonomie für die polnische Bevöl 
kerung der Tschechoslowakei fordert. 
Abschluß der Wahlen in Bulgarien. 
Sofia, 28. März. Die letzten Teilwahlen für die Sobranje, 
die am Sonntag stattfanden, erbrachten für das autoritäre 
Regime erneut einen großen Erfolg. Von 30 gewählten Kan 
didaten haben sich 18 für die Regierungspolitik erklärt. Un 
ter den neuen Abgeordneten befinden sich auch der frühere 
Ministerpräsident und 'Führer der Volkssozialen Bewegung, 
Z a n k o ff, sowie die ehemaligen Minister Kojucharoff 
und W a s f i l e f f. , 
In das auf Grund des neuen Wahlge>etzes gewaylle 
Parlament werden 160 Abgeordnete einziehen, von denen such 
104 für die autoritäre Staatsführung erklärt Haben. 
Erklärung der neuen Nanking-Regierung. 
Schanghai, 28. März. Die neue Nanking-Reglerung ver 
öffentlicht eins Erklärung, in der festgestellt wird, daß sie 
Verträge und Kontrakte ausländischer Mächte mit der frühe 
ren Regierung und verschiedenen chinesischen Provinz! al 
stellen nicht anerkennen werde, da sie die sich aus solchen Ab 
machungen ergebenden Verantwortlichkeiten nicht über 
nehmen könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
DruÄ und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro (N. m. B A., Berlin« 