
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Dezember 
Nr. 
1773 
Das deutsch-niederländische Verrechnnngsabkommen. 
Berlin, 22. Dezember. In Berlin haben in der Zeit 
vom 13. bis zum 21. Dezember 1939 Wirtschaftsverhandlun 
gen zwischen einer deutschen Delegation unter Führung von 
Ministerialdirektor Dr. Walter und einer niederländi 
schen Delegation unter Führung des Ministerialdirektors 
Dr. Hirschfeld stattgefunden. Das Verrechnungsab 
kommen ist verlängert worden i im Warenverkehr wurden 
die Zahlungswertgrenzen für das erste Vierteljahr 19-19 
festgesetzt. 
Deutsch-dänisches Warenabkommen unterzeichnet. 
Berlin, 22. Dezember. In Berlin hat am 22. Dezember 
die Unterzeichnung des Abkommens über den deutsch-däni 
schen Warenverkehr im Jahre 1940 stattgefunden, das im 
November in Kopenhagen zwischen einer deutschen Dele 
gation unter Führung des Ministerialdirektors Dr. Wal 
ter und einer dänischen Delegation unter Führung des 
Kontorchefs Wassart vereinbart worden war. 
Deutsch-schwedische Wirtschaftsverhandlungen beendet. 
Berlin, 22. Dezember. In Berlin haben in der Zeit vom 
11. bis 22. Dezember Verhandlungen zwischen einer 
deutschen Delegation unter Führung des Ministerialdirek 
tors Dr. Walter und einer schwedischen Delegation unter 
Führung des Berliner schwedischen Gesandten Richert 
über die Verlängerung des Privatschuldenabkommens und 
über die Gestaltung des deutsch-schwedischen Warenverkehrs 
im Jahre 1910 stattgefunden. Die Verhandlungen haben zu 
einer Regelung dieser Fragen geführt. 
Tie Wirtschaftsverhandlungen der Neutralen mit England. 
Berlin, 22. Dezember. Trotz aller Lügenmeldungen der 
letzten Wochen in der Presse und im Rundfunk der West 
mächte hat Deuts ch l a n d in den letzten Tagen eine ganze 
Reihe von Wirtschaftsverhandlungen mit den 
neutralen Ländern erfolgreich und zur Zufriedenheit 
aller Beteiligten abgeschlossen. 
Dieser erfolgreichen deutschen Handelspolitik gegenüber 
sind die sich häufenden Meldungen über erfolglose 
Wirtschaftsve r h a n d l u n g e n Englands mit 
den Neutralen besonders interessant und die Lage kennzeich 
nend. Nach wochenlangen Verhandlungen in London ist 
dieser Tage eine große dänische Delegation wieder er 
gebnislos nach Kopenhagen zurückgekehrt, und die dänische 
Oeffentlichkeit zeigt offen ihre Enttäuschung über den bis 
herigen Verlauf der dänisch-englischen Wirtschaftsverhand 
lungen. 
Bereits seit Monaten verhandelt England mit den N i e 
derlanden, Belgien und der Schweiz, ohne bis 
jetzt auch nur mit einem Lande zu einem befriedigenden 
Ergebnis gekommen zu sein. Es ist deshalb nicht verwun 
derlich, daß sich in der holländischen, belgischen und schweize 
rischen Presse täglich lebhafte Klagen über die hoffnungs 
lose britische Verzögerung dieser Wirtschaftsverhandlungen 
finden. 
Tie Schwierigkeiten auf englischer Seite sind eindeutig 
durch die Tatsache gekennzeichnet, daß England seiner 
schwachen Devisenlage wegen nur noch lebensnotwendigste 
Einfuhren aufnehmen und gleichzeitig auch seine Ausfuh 
ren kaum noch zur Hälfte aufrechterhalten kann. Es ist nicht 
mehr in der Lage, den Neutralen alle früher bezogenen Er 
zeugnisse abzunehmen, und kann umgekehrt auch nicht mehr 
all deren Bedürfnisse durch seine Aussuhr decken. 
Weitere und in manchen Fällen fast unüberwindbare 
Hemmnisse für zufriedenstellende britische Handelsabmachun 
gen mit den Neutralen sind auch durch die gewaltige Ab 
wertung der englischen Währung und die dadurch im Han 
delsverkehr entstandenen Preisschwierigkeiten verursacht. 
Auch mit den Südoststaaten, vor allem mit Jugosl n 
w ien, ist es aus diesen Gründen England trotz andauern 
der Verhandlungen in den letzten Monaten und Wochen nicht 
gelungen, zu einer für die Neutralen annehmbaren Rege 
lung zu kommen. Tie britische Handelspolitik ist also seit 
Kriegsausbruch durch eine Er so glosig keit auf der 
ganzen Linie gekennzeichnet und spiegelt die wirt 
schaftlichen Schwierigkeiten ihres Landes Wider. 
Das Ergebnis des dritten Opfersonntags. 
Verlin, 22. Dezember. Wieder hat das deutsche Volk mit 
dem dritten Opfersonntag zugunsten des Kiriegswinterhilfs- 
Werks eine Abstimmung durchgeführt, deren Ergebnis am 
besten die Festigung der inneren Front beweist. Der am 
10. Dezember 1939 veranstaltete 3. Opfersonntag erbrachte 
den Betrag vom 13 370 983,63 RM. 
Davon entfallen auf das Altreich 11769 185,23 RM. 
oder je Haushalt 60,70 Pfg., auf die deutsche Ostmark 
1 097 677,42 RM oder je Haushalt 58,61 Pfg. und auf das 
Sudetenland 504120,98 RM. oder je Haushalt 51,46 Pfg. 
Gegenüber der gleichen Sammlung des Vorjahres hat 
sich das Ergebnis um 4 862 049,38 RM 57,14 VH. erhöht. 
Der Durchschnitt je Haushält steigerte sich von 38,54 Pfg. 
auf 60,11 Pfg. je Haushalt. 
Mit 1497129,19 liegt der dritte Opfersonntag sogar 
über dem zweiten Opfersonntag des Kriegswinterhilfs 
werks, was einer Steigerung von 12,61 VH. entspricht. Das 
bedeutet, daß der Ertrag des 3. Opfersonntags das beste Er 
gebnis aller bisher in den Winterhilfswerken stattgefunde 
ne Eintopfsonntagen darstellt. 
Kritische Lage in Indien. 
Berlin, 22. Dezember. Die Lage in Indien ist so kritisch 
geworden, daß sich die Regierung, wie der Londoner Rund 
funk meldet, zur Aufstellung von 5 neuen Regimentern ge 
zwungen gesehen hat. Davon werden 2 im Pundschab und 
je 1 in Delhi, Bombay und Madras aufgestellt werden. 
„Raubstaat England". 
München, 22. Dezember. Eine propagandistische Waffe 
von überzeugender Schlagkraft ist die Ausstellung „R aub 
staat England", die in der Hauptstadt der Bewegung 
von der Gauleitung München-Oberbayern der NSDAP, in 
engster Gemeinschaftsarbeit mit der Wehrmacht und den 
Behörden zusammengestellt wurde. 
Die Ausstellung, wird am Sonnabend in den Räumen 
der neuen Staatsgalerie durch Gauleiter Adolf Wagner 
eröffnet. Sie wurde auf Grund eines absolut stichhaltigen 
und unanfechtbaren Materials von wissenschaftlichen und 
militärischen Mitarbeitern zusammengestellt. 
Man sieht zunächst an der Hand eines sehr übersichtlichen 
Kartenmaterials, wie der Raubstaat England durch brutale 
Zerschlagung des spanischen und des französischen Kolonial 
besitzes zum Weltreich wurde. In 233 Kriegsjahren führte 
England 49 Kriege gegen 12 Staaten mit dem Erfolg, daß 
es sich in der ganzen Welt die Schlüsselstellungen ge 
sichert hat. 
Die Waffen Großbritanniens in all diesen Kriegen waren 
Heuchelei und Vertragsbruch, Ausbeutung, Raub und Mord. 
Der Nachweis hierfür 'zieht sich wie ein roter Faden durch 
das gesamte Bild der Ausstellung. Daß man die englischen 
Räubermethoden früher auch in dem jetzt mit England ver 
bündeten Frankreich sehr richtig und scharf erkannt hat, das 
zeigen die vernichtenden Aussprüche bedeutender Franzosen. 
Nach diesen Feststellungen geht die Schau zu dem Beweis 
über, daß Englands Weltherrschaft die Weltherrschaft 
Israels ist. Wir sehen die lebensgroßen Bilder der 
zahlreichen jüdischen Staatsmänner, die von nachhaltigem 
Einfluß auf die englische Politik waren, wir sehen außerdem 
auch, wie Inda das englische Blut in den heute führenden 
englischen Familien vergiftete. Man wundert sich daher 
nicht, wenn es heute eine 2 Millionen Engländer und 
Amerikaner umfassende Bewegung gibt, die den Stamm 
baum des englischen Königshauses auf den jüdischen König 
David zurückführt. Auch dieser Stammbaum ist in der 
Schau zu sehen. 
Zu dem jüdischen Einfluß kommt noch der Einfluß der 
Freimaurerei, deren Ursprung ebenfalls in England 
liegt. Im Weltkrieg hat das jüdisch-freimaurerische Eng 
land zum erstenmal versucht, das ihm und seinem Kapitalis 
mus unbequeme Deutschland zu vernichten. Versailles und 
seine Folgen, die durch die Schau wieder ins Gedächtnis zu 
rückgerufen werden, beweisen es, daß nach dem Weltkrieg 
die Genfer Liga dazu bestimmt war, das Werk von Versailles 
fortzusetzen; das wird unter dem Motto „20 Jahre Erfolge 
der jüdisch-englischen Weltliga" anschaulich demonstriert. 
In einem anderen Raum sind die Einkreisungs 
versuche gegen das neu entstandene Deutschland 
dargestellt. Die Arbeit des englischen Geheimdienstes wurde 
zur fürchterlichen Blutschuld Englands in Polen. In die 
Tage des deutschen Blitzkrieges in Polen führt schließlich ein 
Raum der Ausstellung, in. dem aus 18 Kartenbildern jede 
einzelne Phase des Feldzuges gezeigt wird. 
In den letzten Räumen wird, gezeigt, daß und warum 
Deutschland aus dem gegenwärtigen Krieg als Sieger her 
vorgehen wird und muß. 
„Giornale d'Jtalia" zu den deutschen Seekriegserfolgen. 
Rom, 22. Dezember. In einem der deutschen Seekrieg 
fuhrung gewidmeten Aufsatz unterstreicht der Marinesach 
verständige des Giornale d'Jtalia die ungeheuren Erfolge 
der deutschen Kriegs- und Handelsmarine, die eindeutig He 
rmesen hätten, daß Englands Seeherrschaft in der Nordsee 
ein leeres Wort geworden sei. 
Der deutsche Seesieg bei Scapa Flow habe die Unsicher 
heit der englischen Flottenbasis gezeigt und England ge 
zwungen, seine Flottenstützpunkte noch weiter von der Nord 
see, d. h. von den für Deutschland lebenswichtigen Gewässern, 
wegzuverlegen. 
Explosionen in Briefkästen und in Postämtern. 
London, 22. Dezember. In London, Birmingham, Crewe 
und Wolverhampton explodierten am Donnerstag in Brief 
kästen und in Weihnachtspostsäcken auf den Postämtern und 
Sortierstellen 19 Bomben, und zwar waren es Gummibal 
lons, die mit einem leicht entzündbaren Stoff gefüllt sind, 
wie sie gewöhnlich von der JRA. benutzt werden, um klei 
nere Brände zu verursachen. 
In Wolverhampton wurden 12 Postanzestellte leicht ver 
letzt. In Birmingham waren im Stadtzentrum kurz vor 
der letzten Abholung 5 derartige Bomben in Briefkästen 
geworfen worfen, die im Sortieramt auf dem Sichtungs 
tisch explodierten. 
In London wurden 4 Anschläge verübt. In einigen 
Fällen explodierten die Bomben noch, bevor die Postsäcke 
entleert waren. Besonders schwer waren die Folgen eines 
Anschlages im Postamt Padsington, einem Stadtteil im 
Londoner Westen. 
Wiederaufnahme der Kämpfe an der norwegischen Grenze» 
Oslo, 23. Dezember. Nachrichten aus Kirkenes zufolge, 
wurden die Kämpfe an der finnisch-norwegischen Grenze in 
der Nacht zu Sonnabend wieder aufgenommen. Es scheine, 
daß die Finnen Verstärkungen erhalten und die Gegen 
offensive eröffnet hätten. 
Am Morgen hätten erbitterte Kämpfe stattgefunden. 
Die russischen Flieger seien sehr aktiv gewesen. Russische 
Patrouillen seien jetzt in Boris-Gleb eingetroffen und 
hätten wie in Salmijärvi Baracken gebaut. Von Höyen 
järvi sollen sich die Russen aus strategischen Gründen in 
Richtung Petsamo zurückziehen. 
Finnischer Gegenangriff an der Petsamo-Front. 
Reval, 23. Dezember. Nach Meldungen aus Helsinki 
sind die finnischen Truppen auf der Petsamo-Front zum 
Gegenangriff übergegangen. Sie hätten von Nautsi, der 
südlichen norwegischen Grenzecke, die Russen wieder nach 
Norden abdrängen können. Die Russen sollen über die 
Höhenzüge von Höyenjärvi nach Jordan (zwischen Höyen 
järvi und Pitkäjärvi) zurückgedrängt worden sein. 
Auch in den Kampfabschnitten Galla und Lieksa werden 
von den Finnen Erfolge gemeldet. Auf der Karelischen Land 
zunge ist die Lage unverändert. Es werden keine größeren 
Kampfhandlungen gemeldet. 
Russischer Transithandel nach Deutschland über Reval? 
Reval, 22. Dezember. In dem gleichzeitig mit dem est 
nisch-sowjetrussischen Beistandspakt abgeschlossenen Wirt 
schaftsabkommen zwischen den beiden Ländern war bekannt 
lich die Benutzung des Revaler Hafens für den Transit 
sowjetrussischer Waren vorgesehen. 
Wie nun die estnische Tageszeitung Päevaleht zu be 
richten weiß, hat die sowjetrussische Handelsvertretung in 
Reval den zuständigen estnischen Stellen mitgeteilt, daß im 
kommenden Winter ein größerer sowjetru s s i s ch e r 
Transithandel über Estland zu erwarten sei. Ueber 
Menge und Art der Transitwaren sei noch nichts bekannt. 
'Nach einem Hinweis darauf, daß seitens der hiesigen 
sowjetrussischen Handelsvertretung bereits seit einiger Zeit 
Verhandlungen über die Miete von Lagerhäusern und Spei 
chern im Hafengelände geführt werden, gibt das Blatt der 
Ansicht Ausdruck, daß Sowjetrußland über Reval einen 
lebhaften Handelsverkehr mit Deutschland 
treiben werde, wie dies in dem entsprechenden Abkommen 
festgelegt sei. 
England verschleiert die wahre Lage in Indien. 
Amsterdam, 22. Dezember. In einer reichlich unklaren 
Meldung aus L u ck n a u (Britisch-Judien) berichtet Reuter 
von einem schweren Aufstand in Gorakhpur, 
bei dem 50 Personen verletzt worden seien. 
Betende Mohammedaner seien von einer an der Moschee 
vorbeiziehenden Hindu-Prozession gestört worden und hätten 
sich auf diese gestürzt. Nach dieser Bezugnahme auf die 
religiösen Gegensätze in Indien, die bekanntlich von Eng 
land mit Vorbedacht geschürt werden, folgt der geheimnis 
volle Satz: „Im europäischen Stadtteil ist die 
Ordnung wiederhergestellt." 
Wenn man die Lügen- und Verschleierungstaktik des 
halbamtlichen britischen Büros kennt, wird man unschwer 
erraten, daß es sich bei den Ereignissen in Gorakhpur sicher 
lich nicht um religiöse Zwischenfälle, sondern viel eher um 
eine Verzweiflungsaktion der geqäulten indischen Bevölke 
rung gegen die englischen Unterdrücker gehandelt haben 
dürfte, die mit den üblichen brutalen Methoden niederge 
knüppelt worden ist. 
Die amerikanische Neutralität. 
Haag, 23. Dezember. Im Algemeen Handelsblad befaßt 
sich dessen Neuyorker Korrespondent in kritischen Ausfüh 
rungen mit der amerikanischen „Neutralität". In ihnen wird 
festgestellt, daß Amerikas sogenannte Protestnote zur eng 
lischen Blockadeverschärfung, sich erheblich von den Protesten 
der neutralen Länder Europas unterscheide. Man scheine 
in Amerika den englischenVechtsbrüchen passiv gegenüber 
zustehen. 
Ferner weist der Korrespondent darauf hin, daß sich die 
amerikanische Presse häufig über die Neutralitätspflichten 
hinwegsetze. 
Eine ähnliche Betrachtung findet sich auch im Vaderland 
in der am Freitag veröffentlichten außenpolitischen Wochen 
übersicht. 
Englischer Tankdampfer gesunken. 
Bukarest, 22. Dezember. Ein heftiger Schneesturm machte 
am Donnerstag die Schiffahrt aus dem Schwarzen Meer 
und auf dem Unterlauf der Donau unmöglich. Unweit des 
Petroleumhafens Giurgiu sank der englische Tankdampfer 
„T om i s". Zahlreiche andere Dampfer und Schlepps er 
litten schwere' Beschädigungen. 
Vorsorglicher Rüstungsausbau in Japan. 
Tokio, 22. Dezember. In Gegenwart des Kaisers, des 
Chefs des Generalstabes, des Kriegsministers und aller 
wurde 'beschlossen, die Aufrüstung der Armee auf 
eine neue Basis zu stellen, um der Lage in Europa und Ost 
asien mit dem Ziel der Durchführung des Chinakonflikts und 
der Neuordnung in Ostasten stets gewachsen zu sein. 
Ausbau der Bagdadbahn. 
Damaskus, 22. Dezember. Im Rahmen der großen Ver 
teidigungs- und Befestigungsanlagen Englands und Frank 
reichs im Vorderen Orient wird zurzeit die Bagdad 
bahn in dem noch fehlenden Verbindungsstück von Kala! 
—Schergat über Mossul nach Missibin ausgebaut. 
Damit wird der Persische Golf von Basra über Bagdad 
—Mossul —Nissibin —Aleppo nach Beirut bezw. dem syri 
schen Tripolis mit dem Mittelländischen Meer verbunden. 
Von dieser Linie zweigt in Aleppo die Ankara-Strecke ab. 
die jetzt neuerdings bis zur osttürkischen Festung Erzerum 
durchgeführt worden ist. Ferner ist eine über tausend Kilo 
meter lange Asphaltstraße in Bau, die von Bagdad durch 
die mesopotamische und transjordanische Wüste und das 
palästinensische Hügelland nach Haifa, dem Ende der 
Mossul-Oelleitung, führt. 
Gemeiner Volksschädling erschossen. 
Berlin, 22. Dezember. Der Reichsführer SS. und Ehef 
der Deutschen Polizei gibt bekannt:- 
Der vom Sondergericht Breslau zu 15 Jahren Zucht 
haus verurteilte Fritz Brehmer wurde am 21. 12. bei Wider 
stand gegen die Staatsgewalt erschossen. 
Brehmer hatte sich an Angehörige gefallener Soldaten 
herangemacht und, unter der Angabe, Näheres über das 
Schicksal der Gefallenen zu wissen, auf gemeinste Weste 
Geld zu erschwindeln versucht. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 