
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 2. Januar 
Nr. 
Dr. Fricks Neujahrsgruß an den Führer. 
Berlin» 31. Dezember. Reichsminister Dr. Frick hat 
aus Anlaß des Jahreswechsels das folgende Telegramm an 
den Führer gerichtet: 
„Mein Führer! 
„Am Ende des schicksalhaften Jahres 1939 übermittele ich 
Ihnen meine herzlichsten Grüße und Wünsche. Auch dieses 
Jahr war bestimmt durch Ihr leidenschaftliches Ringen um 
Freiheit und Ehre Ihres Volkes. Es war getragen von 
Ihrem heiligen Streben, in friedlicher Weife durch Ueber 
wlndung des zersetzenden Geistes von Versailles eine neue 
gerechte und dauerhafte Ordnung in Europa zu schaffen. 
Neid, Haß und Engstirnigkeit böswilliger Gegner haben 
Ihnen das Schwert in die Hand gezwungen. 
„Das deutsche Volk, geeint und verbunden durch die 
Kraft seiner nationalsozialistischen Weltanschauung, ist in 
Einmütigkeit und Geschlossenheit zum harten Entscheidungs 
kompf um Dasein und Selbstbehauptung angetreten. 
„Mit ruhiger entschlossener Sicherheit folgt es Ihnen, 
mein Führer, der Sie zur Verkörperung des deutschen 
Lebenswillens und des deutschen Löbensrechtes geworden 
sind und der Sie ihm in unserer neuen Wehrmacht starken 
Schirm und Schutz gegeben haben. Die Nation tritt in das 
neue Fahr mit der gläubigen Gewißheit ein, unter Ihrer 
Führung dem Siege und einer neuen glücklichen Zukunft, 
erfüllt von Werken des Friedens und der allgemeinen Wohl 
fahrt, entgegenzugehen. 
„Ich grüße Sie, mein Führer! . 
Dr. Fri ck." 
Deutscher Dank für dänische Rettungstaten. 
Berlin, 3V. Dezember. Am 12. Dezember überreichte der 
deutsche Marineattachs in Kopenhagen, Kapitän zur See 
Henning, im Auftrage des Führers den beiden däni 
schen Staatsangehörigen Marine-Flieger-Oberlt. d. Res. 
Arne Hroar Helvard und Marine-Flieger-Maat Km 
Erik Petersen für die am 21. Oktober 1939 vollbrachte 
Nettungstat beim Untergang eines deutschen Vorposten 
bootes die Rettungsmedaille am Bande. 
Am 21. Dezember wurden aus dem gleichen Anlaß sil 
berne Uhren als Erinnerungsgaben an nachstehende dänische 
Staatsangehörige ausgehändigt: Fischer N. P. P. Han 
sen, Fischer V. Hansen, Fährmann V. Jacob sen, 
Vormann C. Ejlert. Die Gaben trugen die Inschrift: „In 
Anerkennung für den tatkräftigen Ginsatz am 21. 12. 39. 
Die deutsche Kriegsmarine." 
Außerdem wurde dem Bürgermeister und Polizeimeister 
von Stege der besondere Dank der Kriegsmarine dafür 
zum Ausdruck gebracht, daß die Gemeinde Stege sich in an 
erkennneswerter Weise um die Bergung der Gefallenen be 
müht und für eine würdige Beisetzung Sorge getragen 
hatte. 
Die genannten Gemeindevertreter, Bürgermeister H. P. 
Hansen und Polizeimeister Borberg, erhielten gleich 
falls besondere Erinnerungsgaben. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 36. Dezember. Es mutz schon eine Kleinigkeit 
passiert sein, wenn Herr Winston Churchill etwas zu 
gibt. Und er gibt zu, datz auf einem 36 MO Tonnen- 
Schlachtschiff der „Queen Elizabeth"-Klasse durch den Tor 
pedo eines deutschen U-Bootes „einiger Schaden" ange 
richtet wurde. 
„Einiger Schaden", das ist eine neue Wendung, in der 
Terminologie Lügen-Churchills für die Umschreibung von 
Dingen, wie etwa die Versenkung der „Royal Oak" oder die 
Lahmlegung der „RePulse". Wenn deutsche Flieger in die 
„absolute Sicherheit" des Firth of Förth schwere Bomben 
mit Erfolg abwerfen, meldet Herr Churchill „eine Fenster 
scheibe und eine tote Katze" zur Strecke gebracht. Wenn sie 
auf den Orkney-Inseln militärische Anlagen mit Bomben 
belegen, fatzt er das Ergebnis in das Chiffre-Wort „ein. 
toter Hund". Was meint er nun Wohl mit „einigem 
Schaden"? Immerhin meldet er drei Tote an Bord des 
torpedierten Schiffes. 
Nun Pflegen aber Torpedos unter Wasser einzu 
schlagen. Da sich unter Wasser außenbords niemand von der 
Besatzung aufzuhalten pflegt, mutz es die Toten im Schiffs 
innern gegeben haben. Es mutz also unter Wasser ein 
veritables Loch ins Schiff gegeben haben. Durch so ein 
Loch pflegt Wasser einzudringen. Und damit fängt das 
Schlamassel für das Schiff erst an. 
Wie ging es zu Ende? Will sagen: was versteht 
Herr Winston Churchill unter „einigem Schaden"? Es ist 
nur gefragt, weil wir uns von der Antwort eine neue 
Pikanterie seiner Ausdrucksweise erwarten. 
Aus dem Malheur eines englischen Riesenschlachtschiffes 
mag der Franzose Fernand Laurent erkennen, datz er den 
Engländern doch Unrecht tut, wenn er im Jour behauptet, 
„nur der Franzose" trage die Kosten und Opfer der 
interalliierten Kriegführnng. 
Nach der Erklärung des französischen Finanzministers 
vor dem Senat, datz der Krieg Frankreich Hunderte von 
Milliarden kosten werde, meint Herr Laurent, würden den 
Franzosen jetzt Wohl die Schuppen von den Augen fallen, 
und sie müßten schlechterdings begreifen, datz „das fran - 
zösischeVolk den englisch enKrieg bezahlen 
m u tz". 
Das ist für den sparsamen französischen Kleinrentner 
sicherlich keine für den Krieg begeisternde Erkenntnis. Aber 
daß auch England den Krieg nicht ganz gratis führt, sollten 
Herr Laurent und der „Jour" jetzt zur Hebung der Stim 
mung in Frankreich doch zugeben, jetzt, da Hekr Winston 
Churchill selbst „einigen Schaden" zugibt. 
Auch was der Londoner Rundfunk in diesem 
Augenblick aus Paris meldet, soll zur Hebung der kriege 
rischen Freude der Franzosen beitragen. Sie sollen in 
kämpferische Ekstase gebracht werden durch die Mitteilung, 
daß „609 deutsche Rekruten, die Paris verließen, um nach 
Algerien gebracht zu werden, bei der Abreise schrien: „Nie 
der mit Hitler! Wir haben genug unter Hitler gelitten!" 
Man stelle sich vor: 600 „Deutsche" vom Stamme des 
„Deutschen" Katzenstein, schreiend: „Nieder mit Hitler". 600 
„Deutsche", aus Deutschland geflohen, bisher in Frankreich 
interniert und jetzt zum Verenden in der Fremdenlegion be 
stimmt! Welcher Zug der Makkbäer!" Welcher Sang schwingt 
sich hoch genug, um die Begeisterung auszusagen, die das in 
französischen Kleinbürger- und Arbeiterherzen auslösen 
muß? Vielleicht der Sang des alten Klapphorn-Verses: 
Zwei Knaben fuhren Schlitten, 
Der eine war beschnitten, s 
Der andere nicht minder; 
Was waren das für Kinder? 
Während drüben sich so freudige Dinge begeben, sehen 
die englischen Seher in Deutschland düstere Dinge sich er 
eignem Das Neueste: Eine neue deutsche Krankheit, eine aus 
gesprochene Kriegskrankheit: Infolge der Unterernährung 
eine allgemeine Abnahme der Sehkraft bei Mann, 
Frau und Kind. Die mildeste Form dieser Erkrankung zu 
nächst eine teilweise Kriegserblindung, eine Nachtblindheit, 
die es dem Befallenen unmöglich macht, künstliches Licht 
überhaupt wahrzunehmen. 
Das ist der harmlose Anfang. Was daraus noch werden 
kann, hängt von den Bedürfnissen der englischen Propaganda 
für französische Kriegsfreudigkeit ab. Zunächst ist klar, daß 
es eine Freude sein muß, Krieg zu führen gegen ein Volk, 
das ja bald in allen seinen Teilen völlig erblindet sein wird. 
Was aber verdient ein solches Volk auch Besseres? Ein 
Volk, von dem der französische Rundfunk durch 
eine bis zum Kriegsausbruch in Deutschland überschätzte und 
überzahlte Filmdiva jetzt den Franzosen gegen jedenfalls 
sehr viel bescheidenere Bezahlung erzählen läßt, was für eine 
verabscheuungswerte Nation diese Deutschen sind, die jetzt 
mit denselben Händen, Womit sie bis dahin heuchlerisch 
Ehristbaumschmuck und Weihnachtsengel hergestellt haben, 
Würstchen fabrizieren, die beim Anbeißen explodieren, 
Blume nst ücke mit Höllenm a s chinen im Herzen, 
Weinflaschen, die beim Entkorken sich als tückisch geladene 
Bomben erweisen, vergiftete Bonbons und jeden anderen 
Greuel, den eine schon in „abgehackten Kinderhänden" ver 
sierte Greuelphantasie sich ausdenken kann? 
Lügen und Schimpfworte an der Seine. 
Brüssel, 39. Dezember. Herr Daladier hat sich am 
Freitag vor dem Finanzausschuß des Senats zum Für 
sprecher gewaltiger Kredite gemacht, die offenbar dringend 
notwendig geworden sind, um die französische Armee mit 
modernerem Kriegsmaterial auszustatten. 
Um diese gewaltigen Belastungen der französischen Staats 
kasse politisch zu begründen, wies der französische Minister 
präsident, ehe er auf die äußerste Dringlichkeit einer Be 
schleunigung der mechanischen Konstruktionen der franzö 
sischen Armee einging, wieder einmal darauf hin, daß „mit 
jenem Gewaltregime, das während zweier Jahre auf Europa 
gelastet habe, und mit jeder Politik der Habsucht und der 
Beute" Schluß gemacht werden müsse. 
Dabei verstieg sich Daladier 'zu der Behauptung, daß das 
Kriegsziel des „dem friedfertigen Frankreich aufgezwun 
genen" Krieges die Knechtschaft Frankreichs und der ganzen 
Welt gewesen sei. Frankreich kämpfe für sich selbst, aber 
gleichzeitig auch für die anderen Völker und vor allem für 
jene von Daladier nicht näher erklärten moralischen Werte, 
ohne deren Wahrung es keine „Zivilisation" mehr geben 
würde. 
Daladier gab zum Schluß eine Erklärung ab, !daß 
Frankreich ohne materielle und positive Garantien die 
Waffen nicht niederlegen werde. 
Proteste, die Verhallen. 
Brüssel, 30. Dezember. Auf einer Generalversamm 
lung der Antwerpener Handelskammer erhob der Präsident 
der Kammer, Dailly, Protest gegen die britisch-franzö 
sischen Blockademethoden. 
Der Redner gab seinem Erstaunen über die von England 
weiterhin geforderte Ausrechterhaltung der Einfuhrlizenzen 
für Rohstoffe und Lebensmittel Ausdruck und beklagte sich 
bitter über die Verzögerung der belgischen Schiffahrt durch 
die englische Kontrolle. 
Zu besonders großer Sorge gebe die britische Aus 
fuhr b I o ck a d e der deutschen Waren Anlaß. Dies sei schon 
aus der Tatsache zu ersehen, daß im Jahre 1938 der Transit 
deutscher Waren durch Belgien eine Tonnage von 3,2 Mil 
lionen ausgemacht habe, was 57,7 VH. des auslaufenden 
Schiffahrtstransits und 27,3 VH. des gesamten Handels dar 
gestellt Habe. 
Die Zahl der einlaufenden Schiffe sei im Antwerpener 
Hasen jetzt um 70 VH. zurückgegangen. Frankreich und Eng 
land, so meinte der Präsident abschließend, müßten sich der 
lebenswichtigen Bedürfnisse der Neutralen mehr bewußt 
werden. 
„Hütet Euch vor Hoare Belisha!" 
Amsterdam, 311. Dezember. Wie eine ganze Reihe Lon 
doner Blätter wissen will, sollen in England im nächsten 
Jahr eine ganze Reihe neue,r Jahrgänge zum Wehr 
dienst aufgerufen werden. 
Der Daily Expreß kritisiert in einem Kommentar 
die bevorstehende Einberufung. Man solle sich vor 
Hoare Belisha hüten. Seine Arbeit im Kriegs 
Ministerium könnte „zu erfolgreich" werden. Er sei ein Mann 
mit „großen Ideen", aber es bestehe die Gefahr, daß er eine 
zu große Armee aufbaue, während wichtige Aufgaben an 
der Heimatfront aus Menschenmangel verkümmerten. 
Hoare Belisha sollte nicht der einzige Rekrutierungs 
unterofsizier sein. Der Landwirtschaftsminister wolle die 
Anbaufläche vergrößern, der Schiffahrtsminister Schiffe 
bauen und der Handelsminister brauche Rekruten für seine 
Ausfuhrbestrebungen. Diese drei aber säßen nicht im Kriegs 
kabinett und könnten infolgedessen nicht so laut 
schreien wie Hoare Belisha. 
Schwere Zerstörungen durch eine angeschwemmte Mine. 
Amsterdam, 39. Dezember. In Huisduinen, einem Bade 
ort in der Nähe des holländischen Kriegshafens den Helder, 
explodierte eine Mine, die durch die See angespult war. 
Durch die Explosion wurden zahlreiche Häuser schwer be 
schädigt. Bei drei Häusern wurden die Dächer fortgerissen. 
Besonders stark sind die Verwüstungen im Bad-Hotel. 
Alle Fensterscheiben sind vernichtet, und die Hauswände 
zeigen schwere Risse. Ein Landhaus, das zum Hotel gehört, 
ist zum Teil eingestürzt. 
Wieder englische Brandstifter am Werk. 
Belgrad, 39. Dezember. Aus Algram wird eine neue 
Schandtat des berüchtigten britischen Secret Service be 
kannt: In der Nacht zum Donnerstag brannten Baracken 
der Murinsel-Petroleum-A. G. nieder. Von den Erdöl 
quellen selbst konnte der Brand jedoch abgewendet werden. 
Als Brandursache wurde zunächst eine Unvorsichtigkeit 
des Nachtwächters angenommen. Die Untersuchung ergab 
aber rasch, daß die Entstehung des Brandes keineswegs auf 
einen harmlosen Zufall zurückgeführt werden kann. Schon 
die näheren Umstände lassen erkennen, daß die verbrecherische 
Hand der von London geleiteten Mord- und Brandstifter 
organisation im Spiele ist. 
Die Murinsel-Petroleum-U. G. besteht seit 1925 und be 
findet sich seit 1938 in Schweizer Händen. Die Gesellschaft 
verhandelte gerade in diesen Tagen mit einer deutschen 
G rupp e, die das Drau abwärts liegende Gebiet zur Erd 
ölsuche zugewiesen erhielt, über eine weiitgehende Zusammen 
arbeit. Von Deutschland war auch vor kurzer Zeit ein Spe 
zialbohrturm geliefert worden, der bei dem Feuer mit 
zerstör t wurde. 
Taktlosigkeiten eines französischen Gesandten. 
Belgrad, 39. Dezember. Der hiesige französisckM Gesandte 
Brugere hat sich zum Jahreswechsels der jugoslawsichen 
Oeffentlichkeit gegenüber eine Taktlosigkeit geleistet, die zu 
wenig schmeichelhaften Urteilen über die diplomatischen 
Methoden dieses Herrn Anlaß geben. 
Brugere hat nämlich anläßlich des bevorstehenden Jahres 
wechsels an einen großen Kreis jugoslawischer und auch 
ausländischer Persönlichkeiten eine Glückwunschkarte ge 
schickt, der eine antideutsche Propagandaschrift 
beigefügt war. 
Die jugoslawischen Kireise finden, daß diese neue Methode 
eines in einem neutralen Lande akkreditierten Diplo 
maten, seine Glückwünsche zum Ausdruck zu bringen, nicht 
nur geschmacklos, sondern auch bezeichnend ist für die Ein 
schätzung der Jugoslawen durch die Franzosen. 
Man erblickt in diesem Vorgehen des Gesandten einen 
Beweis für die alte Erfahrung, daß Frankreich seine 
Freunde auf dem Balkan immer noch sozusagen als fein 
Gefolge ansieht, dem es alles zumuten kann, selbst eine 
so plumpe Propagandamethode wie die geschilderte. 
Die jüngste Taktlosigkeit des französischen Gesandten ge 
genüber der jugoslawischen Oeffentlichkeit beweist hier nur, 
daß sich an der französischen Mentalität nichts ge 
ändert hat. 
Die Ueberslüssigkeit des Genfer Vereins. 
Genf, 39. Dezember. 147 Beamte des Genfer Vereins 
haben wieder ihre Kündigungsschreiben erhalten, weil ihre 
Posten aufgehoben werden. Unter ihnen befindet sich auch 
der stellvertretende Generalsekretär des Völkerbundes, Soki 
lin. 
Irischer Protest gegen Pressemeldungen. 
Belfast, 30. Dezember. Mitglieder der JRA verübten 
ein B o m b e n a t t e n t a t gegen das Gebäude der „D üb 
lin Jrish Preß", wodurch beträchtlicher Schaden ange 
richtet wurde. Mehrere bewaffnete JRA-Leute drangen 
plötzlich in das Haus ein und nahmen ein Mitglied der 
Redaktion als Geisel gefangen. das Inventar der 
Zeitung mit Benzin übergössen worden war, wurden Bom 
ben zur Explosion gebracht, die große Verwüstungen an 
richteten. 
Dem Redaktionsmitglied, das später freigelassen wurde, 
erklärten die JRA-Anhänger, daß das Attentat ein Protest 
gegen die Presseberichte über die Meuterei im Gefängnis 
von Londonderry sei. 
Die „Prawda" über die Lage Englands. 
Moskau, 30. Dezember. Zu Aeußerungen der auslän 
dischen Presse über wirtschaftliche Schwierig 
keiten Em glands zitiert die Prawda den Satz, den der 
englische Minister Hoare vor drei Jahren ausgesprochen 
hat: „Wenn wir alle unsere Ueberseezufuhren verlieren wür 
den, würde die Rohstoffreserve für die Industrie auf drei 
Monate reichen. Aber infolge des Fehlens von Lebensmit 
teln würden wir alle bereits nach sechs Wochen Hungers 
sterben". 
„Das ist richtig", schreibt die „Prawda", „England hängt 
mehr denn irgend ein anderes Land von der Einfuhr ab. 
Es ist deshalb nicht erstaunlich, daß die Methoden der See 
blockade, deren Initiator England ist, sich als eine zwei 
schneidige Waffe erweisen. Die Ein- und Ausfuhr 
Englands geht zurück. Die Preise der Bedarfsartikel steigen 
ständig. Der Steuerdruck nimmt zu. Lebensmittelkarten 
werden eingeführt. Mit anderen Worten, der Krieg ver 
setzt der Wirtschaft Großbritanniens einen Schlag nach dem 
anderen. 
„In diesem Zusammenhang ist das Buch des englischen 
Geschichtsforschers Lymington besonders interessant, das er 
unter dem Titel „Hunger inEngland" veröffentlicht 
hat. In seinem Buche weist der Autor auf die schwachen 
Seiten der englischen Wirtschaft hin und kommt zu sehr pes 
simistischen Schlußfolgerungen. Die wirtschaftlichen Schwie 
rigkeiten Englands, die der Krieg hervorgerufen hat, lasten 
in ihrer ganzen Schwere auf den Schultern der Werktätigen. 
Es ist darum nicht erstaunlich, daß unter den breiten Mas 
sen Unzufriedenheit heranreift." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 