
Mittags -Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Verentdarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
193 K 
Berlin, 
Freitag, 2. September 
Nr. 
1379 
Ein Verräter hingerichtet. 
Berlin, 2. September. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der am 16. Juni 1938 vom Volksgerichtshof wegen Aus 
spähung von Staatsgeheimnissen und Diebstahls zum Tode 
und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte 36 Jahre alte 
Ernst Weißer aus Alpirsbach a. Schwarzwald ist am 
Freitag morgen hingerichtet worden. 
Weißer hatte in einem Betriebe, der mit Wehrmachts 
fertigungen beauftragt ist, Arbeit gefunden. Er stahl ge 
heimzuhaltende Munitionsteile, um sie an eine ausländische 
Regierung zu verkaufen. Diesen um schnöden Geldes willen 
versuchten Verrat mußte Weißer mit seinem Leben büßen. 
Japanische Jugendführer in München. 
München, 2. September. Am Donnerstagnachmittag 
sind in München die 30 japanischen Jugendführer einge 
troffen, die sich schon seit längerer Zeit in Deutschland auf 
halten und zuletzt in Weimar weilten. Den japanischen 
Gästen wurde auf dem Hauptbahnhof seitens der HJ. ein 
herzlicher Empfang zuteil. Auch die Münchener Bevölke 
rung bereitete vor dem Bahnhof den japanischen Gästen 
freundliche Kundgebungen. 
Der Führer der japanischen Jugendgruppe, Ministerial 
rat im Unterrichtsministerium Sakutaro Asahina, berich 
tete vor Vertretern der Presse über den bisherigen Verlauf 
der Deutschlandreise. Er gab hierbei seiner Freude darüber 
Ausdruck, daß das deutsche Volk unter der Führung Adolf 
Hitlers zu einer geschlossenen Einheit zusammenge 
schweißt worden sei, in der jeder nur einen einzigen Gedan 
ken kenne: Sein Vaterland. Einen nachhalngen Eindruck 
habe auf die japanischen Gäste die starke Dynamik und ein 
heitliche Willensausrichtung der nationalsozia 
listischen Bewegung gemacht. 
In Worten höchster Anerkennung äußerte sich der Füh 
rer der japanischen Jugendgruppe über die hervorragende 
körperliche Durchbildung und sportliche Leistungs 
fähigkeit der deutschen Jugend. Sie hätten auf 
ihrer Deutschlandfahrt sehr wertvolle Anregungen gerade 
hinsichtlich der Organisation der deutschen Jugend erhalten. 
In Japan gebe es zwar bereits seit langem eine einheitliche 
auf nationale Ziele ausgerichtete Jugend, es fehle aber bis 
jetzt die straffe einheitliche Zusammenfassung, wie sie die 
Hitler-Jugend besitze. 
Urlaubsgelder sudetendeutscher Arbeiter beschlagnahmt. 
Prag, 2. September. Mit welcher Rigorosität die tsche 
chischen Steuerbehörden vorgehen, wenn es sich um Sude 
tendeutsche handelt, zeigt ein Vorfall in Schlacken- 
Werth. Bei der dortigen Porzellanfabrik erschienen zwei 
Vollziehungsbeamte der Karlsbader Steuerbehörde und be 
schlagnahmten zur Deckung angeblicher Steuerrückstände 
einen Betrag, der für die Pensionskasse und für Urlaubs 
beihilfen an Gefolgschaftsmitglieder bestimmt warn 
Der Belegschaft bemächtigte sich ob dieser Rücksichtslosig 
keit der tschechischen Beamten höchste Erregung und sie ver 
anlage die Vertrauensleute der SdP, den Leiter der Karls 
bader Steuerbehörde von dem Sachverhalt zu unterrichten. 
Nach längerer Verhandlung mußten die beiden Voll 
ziehungsbeamten die widerrechtlich beschlagnahmten Gelder 
wieder freigeben. 
Antrittsbesuch des italienischen Gesandten bei Benesch. 
Prag, 2. September. Der neue italienische Gesandte in 
Prag, Francesco Fr an soni, hat am Donnerstag seinen 
Antrittsbesuch beim tschecho-slowakischen Staatspräsidenten, 
Dr. Benesch, abgestattet. 
Nach Pressemeldungen hat die italienische Gesandtschaft 
in Prag beim tschecho-slowakischen Außenministerium gegen 
die Schreibweise eines Prager deutschgeschriebenen jüdischen 
Mittagsblattes Einspruch erhoben. In dem Artikel wurde 
die Aufrichtigkeit des Verhältnisses Italiens zu Deutsch 
land angezweifelt. 
Italien atmet auf. 
Mailand, 2. September. Der neue Erlaß, nach dem 
alle seit 1919 nach Italien eingewanderten Juden das Land 
innerhalb von sechs Monaten zu verlassen haben, wird von 
der norditalienischen Presse in größter Aufmachung in den 
Vordergrund gestellt und ebenso wie die anderen Anord 
nungen über die Stellung der italienischen Juden ausführ 
lich kommentiert. 
Die neuen Maßnahmen, erklärt der Popolo iLJtalia, 
hätten allein diephysische und die moralische Ver 
besserung des neuen Italieners zum Ziel. Die Aus 
weisung der zugewanderten Juden sei durch die ständige 
Steigerung der jüdischen Einwanderung nach Italien in der 
Nachkriegszeit durchaus gerechtfertigt und ergebe sich aus 
der Notwendigkeit, ein richtiges Verhältnis wiederherzu 
stellen, das durch jene „nicht uneigennützigen Sympathien" 
der Juden für Italien stark verschoben worden sei. 
Der Corriere della Sera spricht von Schutz der 
Rasse und von der imperialen Stärkung Italiens. Alle 
Zweige des nationalen Lebens würden von den Minister 
ratsbeschlüssen, die eine grundlegende politische, militärische, 
wirtschaftliche und soziale Bedeutung besäßen, entscheidend 
berührt. Die Bevölkerungspolitik, die das Regime seit 
Jahren verfolge, entspreche einer unbedingten Notwendig 
keit nationaler und moralischer Art und werde im totali 
tären Sinne angewendet, so daß hier ein sicherer und be 
ständiger Erfolg gewährleistet sei. 
Die Bevölkerungs- und Rassenpolitik des Regimes wolle 
nicht nur die Nation kräftigen und vor Vermischung 
und Bastardierung schützen, sondern habe vor allem 
die qualitative Verbesserung und Vermehrung der Rasse 
zum Ziele. 
Die seit 1919 zugewanderten Juden seien fast durchweg 
politische Flüchtlinge, die das Land mit der für ihre Rasse 
charakteristischen Methode überflutet hätten. Sie hätten 
sich nicht darauf beschränkt, von der traditionellen italieni 
schen Gastfreundschaft ein Asyl zu verlangen, sondern sie 
seien überall eingedrungen, hätten die Berufe, den Handel 
und die Aemter überschwemmt und überall ihren Zer 
störenden und feindseligen Geist hineingetragen. 
Das faschistische Regime befreie das Leben des Staates 
von diesen ausländischen Eindringlingen, die eine dauernde 
Gefahr darstellten und für die Arbeit und die Tätigkeit 
vieler italienischer Bürger ein Hindernis bildeten. 
Die Stampa spricht in dem Zusammenhang von einem 
Problem der „antijüdischen Vorbeugungsmaßnahmen" und 
erklärt, dieser erste Schritt werde eine bedeutende 
klärende Auswirkung haben. 
In einem Augenblick, in dem alle Länder, auch jene, die 
am meisten gegen die Rassenpolitik aufbegehrten, den jüdi 
schen Elementen die Tür verschlössen, könne man die Recht 
mäßigkeit der italienischen Maßnahmen nicht bestreiten. Sie 
befreiten das nationale Leben von wirklichen Fremdkörpern 
der Nation, die unter den Italienern lebten, ohne sich ihnen 
anzugleichen. Ihre Ausscheidung bringe ein erstes Element 
der Klärung des Judenproblems in Italien und vereinfache 
die Lösungen einer für einen weiteren Zeitpunkt vorgesehe 
nen vollständigen Regelung. 
Die Turiner Gazettadel Popolo erklärt, die zugewander 
ten Juden hätten keinerlei Verdienste um Italien 
erworben. Sie seien fast immer als Flüchtlinge gekommen, 
die die italienischen Erwerbsquellen ausbeuteten und mit 
den italienischen Geschäftsleuten in Wettbewerb getreten 
seien. 
In einem weiteren Aufsatz behandelt das Blatt ausführ 
lich das parasitäre Verhalten der Juden im und nach dem 
Weltkriege und würdigt eingehend die jüdische Invasion in 
Mitteleuropa, die dann in Deutschland zu einer ersten 
großen Verteidigungsreaktion geführt habe. 
In diesem Zusammenhang sind einige Zahlen interessant, 
die über die Vermehrung der jüdischen Bevölkerung in den 
norditalienischen Städten bekanntgegeben werden. So hat 
beispielsweise Mailand bei der Volkszählung von 1931 
6371 Personen jüdischen Glaubens aufgewiesen, von denen 
3876 die ausländische Staatsangehörigkeit besaßen. 
In den letzten sieben Jahren ist die Zahl der eingewan 
derten, vor allem der aus Deutschland und Polen zugereisten 
Juden bedeutend gestiegen und hat in den letzten vier 
Monaten geradezu den Charakter einer Invasion er 
halten. Von März bis Juli 1938 sind 1672 aus 
ländische Juden in Mailand zugewandert. 
Erbitterte Kämpfe an der Toledofront. 
Salamanca, 2. September. Zu den Kämpfen an der 
Toledo-Front am Donnerstag wird bekannt, daß auf beiden 
Seiten Tanks und Flugzeuge in großem Umfange eingesetzt 
wurden. Die nationalen Truppen mußten ein starkes und 
kompliziert angelegtes Gräbensystem nehmen, bevor sie 4 
weit in die bolschewistische Front einbrechen konnten. 
Die Verluste der Bolschewisten sind in den letzten beiden 
Tagen sehr hoch. Vor allem ist ein starker Verschleiß an sow 
jetrussischen Tanks zu beobachten, deren Einsatz hier merklich 
geringer wird. 
Kampf gegen Gespenster. 
Bilbao, 2. September. Die Haltung eines Teiles der 
englischen Blätter zur sudetendeutschen Frage wird von der 
Presse des nationalen Spanien schärfstens verurteilt. 
So schreibt Arriba Espana: „Die demokratische eng 
lische Presse ist in ihren Kommentaren zur Simonrede be 
müht, eine Psychose zu schaffen, die in stärkstem Gegensatz 
zu dem angeblichen Ideal der Verteidigung des Weltfrie 
dens steht. Diese Presse bemüht sich gleich Don Quichote, 
gegen Gespenster anzurennen, die gar nicht vorhanden sind, 
um sich dann damit zu brüsten, daß der Weltfrieden erhal 
ten geblieben sei, während er ohne die Kampagne dieser 
Blätter überhaupt nicht in Gefahr gewesen wäre. 
„Im Interesse des Friedens ist es lediglich notwendig, 
daß die Lage der Sudetendeutschen gebessert wird. Wozu 
also die Hetzkampagne gegen Deutschland? Diese Presse 
kampagne erst schafft die unerträgliche Atmosphäre. Sie 
zeigt entweder bösen Willen oder ist ein Beweis dafür, daß 
man sich in diesen Kreisen niemals ernsthaft mit den Karls 
bader Forderungen beschäftigt hat." 
Ein festlicher Tag in Tirana. 
Tirana, 2. September. Die albanische Landeshaupt 
stadt stand am Donnerstag im Zeichen großer Feierlich 
keiten des Ist. Jahrestages der Gründung 
des Königreichs Albanien, die ihren Höhepunkt mit einer 
K undgebung auf dem Skanderbeg-Platz erreichten, wo 
sich viele tausend Menschen eingefunden hatten, um die vom 
Rundfunk übertragene Festansprache des Präsidenten 
des Parlaments anzuhören. 
Die Rede wurde zur gleichen Stunde gehalten, zu der vor 
Zehn Jahren die Nationalversammlung in Vollstreckung des 
Volkswillens die Gründung der Monarchie verkündet hatte 
Der Präsident erinnerte an die glanzvolle Zeit des ersten 
Jahrzehnts der Monarchie unter dem König Zogu I.> die 
begleitet sei von großen Werken in allen Teilen des Staates. 
Nach Gründung und Rettung Albaniens habe es eine Zeit 
voller Gefahren gegeben, in der sich der König durch seine 
Tatkraft das Ansehen und die Liebe seines Volkes erworben 
habe. Heute sei das Bestehen Albaniens und damit das 
Glück des Volkes der Albaner fest gegründet. 
Der Präsident des Parlaments schloß die Feier, indem 
er dem Wunsche Ausdruck gab, daß auch das zweite Jahr 
zehnt, das heute beginne, erfüllt sein möge von großen 
Werken zum Wohle des Volkes. Nach den begeistert aufge 
nommenen Hochrufen auf das Haus des Königs klang die 
Kundgebung mit Istst Geschützsalven aus. 
Danach fand eine Parade vor den Mitgliedern des 
königlichen Hauses und der Regierung sowie hohen zivilen 
und militärischen Würdenträgern statt. 
Ausstellung „Großdeutschland" in Tokio eröffnet. 
Tokio, 2» September. Am«Freitag erfolgte die feierliche 
Eröffnung der Ausstellung „Großdeutschland" in Gegen 
wart des Prinzen Tschitschibu und zahlreicher führender 
Persönlichkeiten Japans. 
Die Ausstellung, die in einer Ausstellungshalle im Ueno- 
Park untergebracht ist, steht unter dem Protektorat der 
Deutschen Botschaft und des Japanisch-deutschen Kultur 
institutes, während die gesamte Organisation in den Hän 
den der großen Tageszeitung „Nitschi-Nitschi" liegt. Die 
künstlerische Ausgestaltung übernahm der deutsche Bildhauer 
F r e u d e n b e r g in Zusammenarbeit mit Dr. Donat und 
Prof. Tomoeda vom Japanisch-deutschen Kulturinstitut. 
Anwesend waren neben dem Bruder des Kaisers, Prinz 
Tschitschibu, Botschafter Hagaschi als Vertreter des 
Außenministers, der frühere Botschafter in Berlin, Graf 
Muschakoji, zahlreiche Vertreter der Wehrmacht und 
viele Mitglieder des Parlaments. Der Deutsche Botschafter 
Ott war mit den Mitgliedern der gesamten Botschaft er 
schienen. Der italienische Botschafter war mit Herren seines 
Stabes gekommen. Der Eröffnung wohnten schließlich Zahl 
reiche Vertreter der Ortsgruppe der NSDAP, in Tokio und 
der deutschen Gemeinde bei. 
In seiner Begrüßungsansprache führte Botschafter Ott, 
der zunächst Prinz Tschitschibu für seinen Erscheinen dankte, 
aus: „Wir sehen darin ein neues Zeichen der Anteilnahme 
Euer Kaiserlichen Hoheit an dem deutschen Geschehen, wie 
wir es bei dem Besuch in Deutschland und bei vielen Ge 
legenheiten in der Deutschen Botschaft in dankbarer Freude 
erlebt haben." 
Botschafter Ott wies dann auf den deutsch-japanischen 
Jugendaustausch hin, der gegenseitig vom Geiste beider 
Völker Zeugnis ablege. Diese Ausstellung solle dem japa 
nischen Volk die deutsche Geschichte und die Gestaltungskraft 
der deutschen Führung zeigen, besonders die Schicksalszeit 
des Weltkrieges und den Aufstieg des Dritten Reiches unter 
seinem Führer Adolf Hitler. 
Nach der Feststellung, daß die Geschichte Deutschlands 
wesensverwandt mit dem Geschick des japanischen Volkes 
sei, fuhr der Botschafter fort: „Möge die Ausstellung dem 
japanischen Volk diese Erkenntnis des gleichen Schicksals 
vermitteln und zeigen, daß der Zusammenschluß unserer 
Nationen im Antikomintern-Abkommen, das uns zum 
gleichen Ziel verbunden hat, sein tiefes und sicheres Fun 
dament in dem gleichen Schicksal und dem gleichen Kampf 
geist unserer Völker hat". 
Der Botschafter dankte dann den Ministern Ugaki, 
Araki, Jtagaki und lonai, die das Protektorat über 
die Ausstellung übernommen haben, ferner dem Ehrenvor 
sitzenden des Komitees, Marquis Okubo, und dem Haupt 
schriftleiter der Zeitung „Nitschi-Nitschi", Takaischi. 
Ein Gang durch die Ausstellung gibt in klaren und 
wirkungsvollen Ausschnitten durch Bilder, Plastiken und 
Großphotos einen Ueberblick über die deutsche Geschichte 
von der germanischen Frühzeit bis zur Gegenwart, wobei 
die Leistungen des Dritten Reiches unter Adolf Hitler be 
sonders zum Ausdruck kommen. 
Wie groß das japanische Interesse an der befreundeten 
deutschen Nation ist, zeigt schon die Tatsache, daß bereits 
mehr als 200 000 Karten für die bis Ende September ge 
öffnete Ausstellung verkauft worden sind. 
Japan und die Verkehrsfliegerei in China. 
Tokio, 2. September. Der Sprecher des Außenamtes 
umriß am Freitag zur Vermeidung etwaiger Mißverständ 
nisse erneut die japanische Stellung zum zivilen Luftverkehr 
in den chinesischen Kriegszonen. 
Er erklärte, Japan habe kein Interesse an der Behinde 
rung des chinesischen nichtmilitärischen Luftverkehrs in den 
festumrissenen Kriegszonen. Jedoch sei es außerstande, eine 
feste Garantie für die Sicherheit solcher chinesischer nicht 
militärischer Flugzeuge zu geben. 
Hinsichtlich der Verkehrsflugzeuge dritter Mächte wieder 
holte der Sprecher, daß Japan dieser Frage die größte Auf 
merksamkeit' zuwenden wolle, um die Sicherheit der aus 
ländischen Flugzeuge zu gewährleisten. Japan müsse aller 
dings darauf dringen, daß eine Benachrichtigung über Zeit 
punkt und Kurs erfolge, wenn Verkehrsflugzeuge dritter 
Mächte die Kriegszonen durchflögen. 
Britische Verkehrsflugzeuge, so fügte der Sprecher hinzu, 
verfolgten diese Methode bereits seit dem Februar dieses 
Jahres. Der reibungslose Ablauf des britischen Flugver 
kehrs beweise die Zweckmäßigkeit einer solchen Benachrichti 
gung der japanischen Behörden. 
Ein Roosevelt-Telegramm an eine jüdische Organisation. 
Detroit, 2. September. Präsident Roosevelt sandte 
dem in Detroit tagenden Verband der sogenannten jüdi 
schen Kriegsveteranen am Donnerstag folgendes Tele 
gramm: 
„Das amerikanische Volk braucht nicht an die Dienste 
erinnert zu werden, die die Vertreter des jüdischen Glau 
bens der amerikanischen Nation erwiesen haben. Es waren 
Dienste voller Ehre und Auszeichnung. Die Geschichte be 
weist, daß die Juden bei der Verteidigung des Amerikanis 
mus während des Weltkrieges und auch schon anläßlich 
früherer Kriege eine große und lobenswerte Rolle spielten 
und in Friedenszeiten viel zur Förderung und Erhaltung 
des Ruhmes und der Romantik der Vereinigten Staaten 
und seiner demokratischen Regierungsform beitrugen." 
Uruguay stoppt jüdische Einwanderung. 
Montevideo, 2. September. Allmählich beginnen auch 
die südamerikanischen Staaten Maßnahmen gegen die Ge 
fahr wachsender Ueberfremdung durch die Zuwanderung 
jüdischer Elemente zu treffen. So wurde im letzten Kabi 
nettsrat der Regierung von Uruguay vom Staatspräsiden 
ten General Baldomir die Frage der Einschränkung der 
Einwanderung zum Schutze der einheimischen Wirtschaft 
aufgeworfen. Es wurde ein besonderer Ausschuß, dem 
mehrere Minister angehören, mit der Ausarbeitung eines 
Gesetzes beauftragt, das die notwendigen Abwehrmaßnah 
men gegen die Juden zusammenfassen soll. 
Ferner ist der Landwirtschaftsminister beauftragt wor 
den, 50st jüdischen Einwandererfamilien, die Land zu kaufen 
beabsichtigten, einen abschlägigen Bescheid zu erteilen. Gleich 
zeitig wurde den jüdischen Antragstellern die Einreiseerlaub 
nis verweigert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 