
m„.-,^Mormittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachvichtenbüro 
zeitig auf sozialem Gebiet zu machen, und dies alles in 
einem Land, das in Wirklichkeit noch lange nicht die Ruinen 
des Weltkrieges ausgebessert habe, dessen finanzielle Lasten 
es trage. 
Auf die Außenpolitik der Regierung eingehend, erklärte 
Blum, das Endziel sei nach wie vor kollektiveSicher 
heit durch Schiedsgerichtsbarkeit, gegenseitiger Beistand 
und allgemeine kontrollierte Abrüstung. 
Zum Schluß glaubte der Chef der Nolksfrontregierung 
sagen zu können, daß sich die außenpolitischen Beziehungen 
Frankreichs zu allen Freunden enger gestaltet hätten, 
und erwähnte dabei zuletzt sowohl Belgien und die Kleine 
Entente wie die Sowjetunion und England, zu welchem 
Frankreich heute herzliche Beziehungen unterhalte. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 4. Juni 
Nr. 
72S 
Neuregelung des nationalspanischen Heereskommandos. 
Salomonen, 4. Juni. Nach dem Tode General Molas 
hat der Staatschef und Oberste Befehlshaber der national 
spanischen Streitkräfte, General Franco, sofort eine 
Neuregelung des militärischen Oberkommandos verfügt. 
Die bisher von General Mola geführte Nordarmee 
wird in eine Nord- und eine Zentralarmee unterteilt. Die 
neueNordarmee umfaßt die baskusche und kantabrische 
Provinz und wird geführt von General Davila. 
Die neue Zentralarmee, die Kastilien und Ara 
gon umfaßt, wird dem Kommando des Generals S all 
es u e t unterstellt. 
General Queipo de Llano bleibt Führer der Süd 
armee. 
Höchste Ordensauszeichnung für den toten General Mola. 
Salamanca, 4. Juni. In Anerkennung der hohen Ver 
dienste des Loten Generals Mola hat der Oberste Befehls 
haber, General Franco, ihm das Großkreuz des Ordens von 
.San Fernando, die höchste Auszeichnung des spanischen 
Heeres, verliehen. 
Die Darstellung des Unglücksfluges. 
Salamanca, 4. Juni. Ueber den Tod General Molas 
gab der nationale Sender von Salamanca am Donners 
tag abend folgenden Bericht: 
Heute morgen wurde der Besuch General Molas im Di 
visionskommando von .Burgos angekündigt und für 
10 Uhr 45 erwartet. Bald darauf kam die Nachricht, daß 
drei oder vier Kilometer von dem Dorfe Castil de Peones, 
südlich von Bribiesca an der Straße von Jrun nach Ma 
drid gelegen, ein Flugzeug abgestürzt sei. Mehrere Offiziere 
fuhren sofort im Automobil an die bezeichnete Stelle, fanden 
dort den zertrümmerten Apparat und die herausgeschleuder 
ten Leichen der Insassen, darunter die des Generals Mola. 
Die Leichen wurden vom Ortspfarrer eingesegnet und sofort 
in das Militärspital von Burgos gebracht. 
Einige Bauern, die Zeugen des Unfalles waren, berich 
teten, sie hätten ein Flugzeug in der Richtung auf Burgos 
fliegen sehen, das plötzlich mit ausgesetztem Motor in umge 
kehrter Richtung wieder zurückkam und im dichten Nebel 
verschwand. Die anwesenden Personen berichten weiter, eine 
starke Explosion gehört zu haben. 
Ergänzende Nachrichten besagen, daß das Flugzeug bei 
der Brujula-Höhe in 900 Meter in dichtem Nebel geriet, der 
Pilot den Bergen ausweichen und den Weg durch ein Tal 
nehmen wollte. Dabei scheine er die Orientierung verloren 
Zu haben und an einen Felsen angeprellt zu sein. 
Der nationalspanische Heeresbericht vom Donnerstag. 
Salamanca, 4. Juni. Der nationale Heeresbericht vom 
Donnerstag lautet: 
Front von Aragon: Leichter Angriff auf unsere Stellun 
gen bei Alcubierre. Er wurde zurückgeschlagen, wobei der 
Feind große Verluste erlitt. 
Front von Biscaya: Das schlechte Wetter und der Nebel 
haben die militärischen Operationen weiter behindert. 
15 Milizleute sind übergelaufen. 
Fronten von Santander, Asturien, Leon und Soria: 
Leichtes Feuer. 
Front von Madrid: Infanterie- und Artilleriefeuer im 
Abschnitt Jarama. In den Abendstunden von gestern wurde 
ein Angriff auf Cabeza Grande zurückgewiesen. Der Feind 
verlor viele Tote. Heute Ruhe an diesem Fronlabschnitt. 
Südarmee: Leichtes Feuer. 
Der Krach im spanischen Bolschewistenlager geht weiter. 
St. Jean de Luz, 4. Juni. Kürzlich war von sowjetspa 
nischer Seite triumphierend gemeldet' worden, eine Abord 
nung der anarcho-syndikalistischen Gewerkschaftsorganisa 
tion CNT habe dem bis dahin abgelehnten Bolschewisten 
häuptling Negrin mitgeteilt, daß die Anarchisten sich ihm 
Zur Verfügung stellten. 
In einer aus Barcelona kommenden Meldung heißt es 
nun, die Anarchisten dächten gar nicht daran, ihre Haltung 
gegenüber dem Bolschewistenklüngel von Valencia zu än 
dern. Die von den Bolschewisten verbreitete Meldung 
eine bezeichnende Feststellung! fei erlogen. 
Lord Plymouth auf seiner baltischen Rundreise in Reval. 
Reval, 4. Juni. Auf seiner Rundreise durch die baltischen 
Staaten traf der englische Unterstaatssekretär des Auswär 
tigen, Lord Plymouth, am Freitag vormittag in der 
Hauptstadt Estlands ein, wo er sich Zwei Tage aufhalten 
wird. 
In einem Begrüßungsartikel für diesen ersten Besuch 
eines Mitgliedes der englischen Regierung in Estland stellt 
das der Regierung nahestehende Blatt Uns Eesti fest, daß 
sich die Beziehungen Zwischen Estland und England von Be 
ginn der Selbständigkeit Estlands an sehr glücklich ent 
wickelt hätten. Dies ermögliche eine immer engere Gestal 
tung und weiteren Ausbau der Wirtschaftsbeziehungen Zur 
-gegenseitigen Zufriedenheit. 
Umfangreiche Lieferungsaufträge für das kanadische Heer. 
London, 4. Juni. Aus Ottawa wird gemeldet, der kana 
dische Verteidigungsminister Norman Rogers habe eine 
Erklärung zum Rüstungsprogramm Kanadas abgegeben, 
aus der hervorgehe, daß Lieferungsaufträge für das Heer 
in Höhe von 14 Millionen Dollar in den letzten Wochen ge 
geben worden seien. 
„Daily Telegraph" über japanische Kriegsschiffbauten. 
London, 4. Juni, Der Flottenkorrespondent des Daily 
Telegraph will über die streng geheimgehaltene Flottenauf 
rüstung Japans berichten können, daß im Januar bereits 
mit dem Bau neuer Einheiten begonnen worden sei. Das 
Programm, das sich auf fünf Jahre erstrecke, sehe den Bau 
neuer Kriegsschiffe im Werte von rund 809 Millionen RM 
vor, die über das normale Flottenprogramm hinausgingen. 
In diesem Jahre würden mindestens Zwei Kriegsschiffe 
gebaut, über deren Tonnage man bisher nichts habe er 
fahren können. Auch die englische Admiralität wisse nichts 
Genaues über die Tonnage und Bestückung der neuen Ein 
heiten der japanischen Marine. 
Schließlich will der Korrespondent berichten können, in 
englischen Marinekreisen halte man es für möglich, daß eng 
lischerseits in absehbarer Zeit wieder versucht werde, in 
Flottenbesprechungen mit Japan einzutreten. 
Die englisch-amerikanischen Handelsbeziehungen. 
London, 4. Juni. Obwohl man allgemein in London der 
Ansicht ist, daß die Bemühungen um eine Vebresserung der 
Handels- und Wirtschaftsbeziehungen zwischen dem britischen 
Weltreich und den Vereinigten Staaten von Amerika bisher 
zu keinem greifbaren Ergebnis geführt haben, befassen sich 
jetzt fast täglich Londoner Blätter eingehend mit dieser 
Frage. Anlaß dazu gaben die amerikanischen Vorschläge, die 
nach übereinstimmenden Mitteilungen der Presse von den 
britischen Dominien nicht gerade günstig aufgenommen 
werden. 
So berichtet der diplomatische Korrespondent des Daily 
Herald, daß es noch viele Monate dauern werde, ehe man 
zu einem Abkommen mit den Vereinigten Staaten kommen 
werde. Die amerikanischen Vorschläge seien sehr weitgehend 
und sehr verwickelt. Jetzt müßten erst sämtliche Dominien 
um ihre Meinung befragt werden, und dann erst könnten 
die eigentlichen Verhandlungen beginnen. 
Auch Daily Telegraph beschäftigt sich mit der Frage der 
britisch-amerikanischen Handelsbeziehungen und setzt sich da 
bei für eine Engergestaltung dieser Beziehungen ein. 
Tibor Eckhardt bekennt sich Zur Regierungspolitik. 
Budapest, 4. Juni. Der Führer der Kleinlandwirte- 
Partei, Tibor Eckhardt, befaßte sich im Parlament mit 
außenpolitischen Problemen und nahm dabei auch zu den 
deutsch-ungarischen Beziehungen Stellung. 
Bemerkenswert war, daß er diesmal im Gegensatz zu 
seinen zahlreichen gehässigen Behauptungen der letzten 
Zeit über eine angebliche Bedrohung der Donauftaaten 
durch Deutschland betonte, er stehe völlig auf dem Boden 
der Außenpolitik des Außenministers von Kanya und sehe 
die Zusammenarbeit mit Deutschland als unentbehrliches 
Element der ungarischen Außenpolitik an. 
Das traditionelle deutsch-ungarische Freundschaftsver 
hältnis dürfe, erklärte der Redner weiter, durch Auslassun 
gen der Presse und gewisser politischer Kreise nicht gestört 
werden. Eine endgültige Regelung sei in Mitteleuropa nur 
unter Mitwirkung Deutschlands, Italiens und Polens denk 
bar. Ohne oder gegen diese Mächte werde niemals eine 
dauerhafte Ordnung im Donauraum erzielt werden können. 
Ungarn müsse sein weiteres Dasein mit diesen Groß 
mächten erörtern. Deutschland, Italien und Polen seien die 
unentbehrlichen aufbauenden Elemente Mitteleuropas. Die 
englische Regierung seä nicht geneigt, im Donauraum irgend 
wie geartete Verpflichtungen zu übernehmen und Frank 
reich sei heute aus der Reihe der Mächte ausgeschaltet, die 
Einfluß auf das Donautal hätten. 
Die ungarische Außenpolitik müsse auch weiterhin auf 
den Römer Protokollen, die keine militärischen Bündnisse, 
sondern Freundschaftsverträge darstellten, und auf der 
freundschaftlichen Zusammenarbeit mit Deutschland beruhen. 
Rückblick auf mn Jahr Volksfrontregierung. 
Paris, 4. Juni. Anläßlich des Jahrestages des Regie 
rungsantritt des Volksfrontkabinetts gewährte Ministerprä 
sident Blum dem Pariser Vertreter des Daily Herald 
eine Unterredung, in der er seine Eindrücke über die bis 
herige Tätigkeit der Regierung wiedergab. 
Der Ministerpräsident wies darauf hin, daß die schlechte 
wirtschaftliche Lage schon zur Zeit der Regierungsüber 
nahme bei der Betrachtung der einjährigen Arbeit berücksich 
tigt werden müsse. Die französische Wirtschaft sei durch eine 
seit fünf Jahren immer stärker werdende Schwächung sehr 
heruntergekommen. Die Zahl der Arbeitslosen habe ständig 
zugenommen, das öffentliche Einkommen dagegen immer 
mehr abgenommen und die Lasten des Schatzamtes seien 
immer größer geworden. 
Der Wahlsieg der Volksfront habe Hoffnungen aufkom 
men lassen. Diese hätten, verbunden mit den Gefühlen aller 
Art, die eine lange Periode der Krise und der Leiden auf 
kommen ließ, zu einer außerordentlich starken Spannung 
geführt und zu schwersten sozialen Konflikten führen 
können. Es sei daher auch nicht erstaunlich, Wenn die Re 
gierung bei der Durchführung dieses Werkes nichtimmer 
in der logischsten und viellnicht auch der wirksamsten 
Reihenfolge vorgegangen sei. 
Blum glaubte weiterhin eine Wiederbelebung der Wirt 
schaft feststellen zu können, die nach seiner eigenen Fest 
stellung jedoch weniger fühlbar sei als in gewissen 
anderen Ländern. Zur Entschuldigung meinte der Minister 
präsident, daß Frankreich eben auf sozialem Gebiet etwas 
versucht habe, was noch in keinem anderen Land, mit Aus 
nahme Von Amerika, versucht worden sei: man habe mit 
großen sozialen Reformen begonnen! (Daß gerade 
die großartige soziale Erneuerung die von Blum nicht ge 
leugnete Neublüte eines der gewissen anderen Länder, 
nämlich Deutschlands, erst ermöglichte, hat der Mi 
nisterpräsident anscheinend übersehen.) 
Im weiteren Verlauf der Unterhaltung gestand 
französische Kabinettschef weiterhin „gewisse finanzielle 
Schwierigkeiten" ein, was er auf den nach seiner Mitteilung 
in Frankreich heute herrschenden Vorrang der Sozialrefor 
men vor denjenigen der Wirtschaft zurückführte. Auch die 
Zunahme der militärischen Lasten spreche dabei mit. 
Umstände, die nicht von der Regierung abhingen, 
hätten sie gezwungen, nicht nur die haushaltsmäßigen Kre 
dite für die Landesverteidigung zu erhöhen, sondern auch 
die außerordentlichen Kredite, die das Schatzamt durch An 
leihen decken müsse. Frankreich sei „gezwungen", heute un 
geheure Anstrengungen auf dem Rüstungsgebiet und gleich- 
Streikhetze in der französischen Landwirtschaft. 
Paris, 4. Juni. In Pontoise in der Nähe von Paris, 
wo schon seit einiger Zeit auf den Gütern gestreikt wird, 
kam es am Donnerstag zu einer ernsten Auseinander 
setzung. 
Die Gutsbesitzer, besorgt um die dringende Bestellung 
der Rübenäcker, holten sich aus benachbarten Departements 
159 Gutsbesitzer. Als diese sich in geschlossenem Zuge auf 
die Felder begeben wollten, wurden sie von 490 Streikenden 
angegriffen. Bei dem Handgemenge wurden auf beiden 
Seiten eine große Zahl verletzt, darunter auch zwei Gen 
darmen. 
Unter den Verhafteten befindet sich auch ein marxistischer 
Gewerkschaftsbonze, der in Paris seinen Wohnsitz hat, sich 
aber zur Aufhetzung der Streikenden nach Pontoise be 
geben hatte. 
Jude finanziert Gangsterbanden. 
Warschau, 4. Juni. Der polnischen Polizei ist es ge 
lungen, einen „B ankier der Verbrecherwelt" zu 
verhaften, einen Juden namens Hirsch Rak. 
Rak ist Besitzer mehrerer Geschäfte und Häuser in War 
schau und den polnischen Provinzstädten, Er finanzierte meh 
rere nach dem Muster amerikanischer Gangster or 
ganisierte Verbrecherbanden. Zwei dieser Banden konnten 
kürzlich ausgehoben werden. So kam man auch auf die Spur 
des „Bankiers", für den Geschäft eben Geschäft ist und der 
im übrigen, wie viele seiner Rassegenossen, wahrscheinlich bei 
schmutzigen Geschäften besonders gut verdiente. 
Roosevelt verlangt Planung gegen Naturkatastrophen. 
Washington, 3. Juni. Präsident Roosevelt sandte 
dem Bundeskongretz eine Botschaft, in der er eine weit 
schauende, die ganze Nation umfassende Raumplanung zur 
Bekämpfung von Ueberschwemmungen, Dürren und Staub 
stürmen verlangt. Hierzu schlägt er neben den schon be 
stehenden Kommissionen solche für den Tennessee-, Colum 
bia- und Missifsippifluß vor zur Einteilung des Landes 
in sieben Konfervierungsgebiete. 
Die Kommissionen sollen die nötigen Untersuchungen 
anstellen und ihm ihre Anträge jährlich unterbreiten, wo 
rauf er vom Kongreß die Bewilligung der erforderlichen 
Mittel erbitten werde. Diese dringend nötige Erhaltung 
amerikanischen Bodens solle noch in diesem Tagungsab 
schnitt verabschiedet weredn. 
„Oeffnung der Rohstoffquellen für alle Völker." 
Washington, 4. Juni. Auf der 16. Tagung der für die 
Mäßigkeit arbeitenden Frauen der Welt wurde am Don 
nerstag vom Ministerialdirektor im Außenamt, Sayre, 
eine Botschaft Roose Veits verlesen, in der der Präsident 
erneut betont, daß Amerika bereit sei, gutnachbarliche Poli 
tik mit allen Ländern zu Pflegen und jederzeit mit allen 
Nationen und Völkern daran mitzuarbeiten, den Geist des 
Friedens zu einer lebenden praktischen Tatsache zu machen. 
Wenn man den Frieden erhalten wolle, so fügte Sayre 
hinzu, so müsse man dafür arbeiten und zunächst ergründen, 
welche Ursachen zum Kriege führen. Bei dieser Unter 
suchung werde man finden, daß vor allem auch die Ab 
schnürung anderer Völker vom Zugang zu dringend 
benötigten Rohstoffen den Krieg herbeiführen 
könne. Diese Ursache müßte angepackt und in Ordnung 
gebracht werden. 
Die Zusammensetzung des Kabinetts Konoe. 
Tokio, 4. Juni. Das neugebildete Kabinett wird am 
Freitag vom Kaiser empfangen und offiziell in sein Amt 
eingeführt werden. Die genaue Zusammensetzung der 
Regierung liegt jetzt vor: 
Ministerpräsident: Fürst Konoe 
Außenminister: Hirota 
Kriegsminister: Sugiyama 
Marineminister: Zjonai 
Innenminister: Baba 
Finanzminister: Kaya 
Justizminister: Schiono 
Erziehungsminifter: Nasui 
Landwirtschaftsminister: Graf Arima 
Handelsminifter: Aofchino 
Verkehrsminifter: Nagai 
Eisenbahnminister: Nakajima 
Minister für überseeische Angelegenheiten: Otani 
1. Sekretär des Kabinetts: Kazami 
Chef des Gesetzgebungsamtes: Taki. 
Ein Hochverräter und ein Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 4. Juni. Der am 8. März 1937 wegen Ver 
brechens auf Grund des Paragraphen 83 RStGB. zum 
Tode verurteilte Helmut H i r s ch ist am Freitag morgen 
hingerichtet worden. Hirsch ist im Auftrage hochverräterischer 
Kreise des Auslandes nach Deutschland eingereist, um hier 
Sprengstoffverbrechen durchzuführen. Die beiden im Aus 
land hergestellten Höllenmaschinen, die er benutzen wollte, 
konnten sichergestellt werden. 
GFerner ist der vom Volksgerichtshof am 12. Dezember 
1936 wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem 
Ehrverlust verurteilte 20jährige Oskar Denn er aus 
Villingen am Freitag morgen hingerichtet worden. 
Verantwbrtlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Berlm 