
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 39. September 
Nr. 
1276 
Pvstanweisungs-Verkehr mit der Schweiz eingestellt. 
Berlin, 39. September. Der Postanweisungs-, Postllber 
weisungs-, Postauftrags-, Nachnahme- und Gebührenzettel- 
Verkehr zwischen Deutschland und der Schweiz ist in beiden 
Richtungen bis auf weiteres eingestellt worden. 
Lloyd George verteidigt seinen Standpunkt. 
London, 39. September. In einem Schreiben an ein 
Mitglied des „Aktionsausschusses" von Aorkshire befaßte 
sich Lloyd George noch einmal mit den Eindrücken, die er 
auf seiner Deutschlandreise empfangen hat. Einleitend weist 
er Behauptungen über seine Bekehrung zum Faschismus 
als „völlig unwahr" zurück und erklärt weiter, er habe ver 
schiedentlich auf die der Demokratie drohende Gefahr Hin 
gelviesen, die sich aus dem Gegensatz zwischen der schwachen 
Führung der Demokratien und der starken und festen 
Führung in den autoritären Staaten ergebe. Das immer 
wiederkehrende unentschlossene Umhertappen der Nachkriegs 
regierungen in parlamentarischen Ländern habe das Ver 
trauen zur Wirksamkeit der Freiheit unterhöhlt. 
Uebergehend zu seinen Erfahrungen in Deutschland sagt 
Lloyd George, man müsse den Tatsachen ins Auge sehen, 
daß das Arbeitslosen-Problem in Deutschland kühn, mutig 
und systematisch in Angriff genommen worden sei, der 
Unterernährung zu Leibe gegangen worden sei, die Elends 
guartiere beseitigt, der allgemeine Gesundheitszustand ge 
bessert worden sei und eine kräftige Jugend in Deutschland 
heranwachse. Diese Tatsachen würden früher oder später 
doch bekannt werden, und ebenso unvermeidlich wäre dann 
ein Vergleich zwischen diesem Vorgehen und der verworre 
nen und verzagten Art, in der in England ähnliche 
Probleme angefaßt würden. Sollten aber die demokrati 
schen Einrichtungen am Leben bleiben, so hätten sie zu be 
weisen, daß sie ebenso schnell wirksam seien wie die Arbeits 
methoden in den autoritären Staaten, ja, daß sie sogar 
schneller und noch wirksamer sein könnten. 
Lloyd George fiigt seinem Brief einen Bericht über 
kleine Kinder in Südwales an, die ohne Frühstück zur 
Schule gehen müßten, und betont, daß derartiges in 
Deutschland unmöglich sei. Ein Wort der Regierung würde 
das am nächsten Tage wieder in Ordnung gebracht haben. 
Am Schluß seines Briefes weist Lloyd George auf die 
Ausführungen Edens in Genf hin, in denen dieser betonte, 
daß die Welt bei Angriffen auf nationale Regierungssysteme 
nicht hoffen dürfe, den Frieden zu festigen. 
. Englisches Unterhausmitglied über das neue Deutschland. 
London, M. September. In der Oktober-Nummer der 
Monatszeitschrift Nineteenth Century berichtet das englische 
Unterhausmitglied Sir Arnold Wilson, der in den 
letzten drei Jahren Deutschland siebenmal besucht hat, über 
seine Eindrücke vom Reichsparteitag in Nürnberg. In den 
drei Jahren habe er das Wachstum des Baumes verfolgen 
können. Er sehe, wie der Baum fast genau die Form anzu 
nehmen beginne, die von denen, die ihn gepflanzt hätten, 
gewünscht werde. Der Baum habe zu blühen begonnen und 
werde bald Früchte tragen. 
Der Verfasser schildert hierauf im einzelnen die Fort 
schritte auf allen Gebieten des deutschen öffentlichen Lebens: 
„Die Gesundheitsziffern in Deutschland sind be 
friedigend. Die Kindersterblichkeit ist erheblich 
zurückgegangen. Sie liegt beträchtlich unter der englischen. 
Die Tuberkulose und andere Krankheiten haben wesentlich 
abgenommen. Die Gerichte haben noch nie so wenig zu 
tun gehabt, und die Gefängnisse sind niemals so leer gewe 
sen. Es ist ein Vergnügen, die körperliche Ertüch 
tigung der deutschen Jugend zu beobachten. Die Aerm 
sten sind besser gekleidet als früher. Ihre Gesichter legen. 
Zeugnis ab von dem Umschwung zum Besseren. Das kann 
ich nicht von den breiten Massen in Paris und Straßburg 
behaupten, wo ich auf meiner Reise nach Deutschland einige 
Zeit verbrachte. Der deutsche Binnenhandel erlebt 
eine Bliite, auch wenn man die Wiederaufrüstung unberück 
sichtigt läßt. Die Arbeitslosigkeit ist auf einen außerhalb 
der Gefahrengrenze liegenden Stand gesunken." 
Im weiteren Verlauf des Artikels spricht der Verfasser 
in Ausdrücken höchster Begeisterung über die Veranstal 
tungen des Nürnberger Parteitages, wo be 
sonders der Aufmarsch des Arbeitsdienstes auf ihn einen 
außerordentlichen Eindruck gemacht habe. Die Gedenkfeier, 
an der der Arbeitsdienst teilgenommen habe, sei so einfach, 
so feierlich, innerlich so bewegend und so aufrichtig gewe 
sen, daß sie manchen religiösen Ritus in den Schatten stelle. 
Sir Arnold Wilson übersetzt dann den Wortlaut des 
Textes der Sprechchöre und schreibt, daß er die ernsten Ge 
sichter der Zuhörer, der Sänger und Sprecher beobachtet 
habe. Wenn dies Propaganda sei, dann sei es Propaganda 
fiir den Frieden. Ein solches Zeremoniell würde sogar die 
Heiligen der Frühzeit mit Befriedigung erfüllt haben. 
Der Verfasser gibt dann seiner Ueberzeugung Ausdruck, 
daß diese Zeremonie, die durch den Rundfunk in jede Ecke 
Deutschlands getragen worden sei, die echte Stimmung der 
großen Mehrheit der Deutschen wiedergebe. Das sei ein 
Sentiment, das fast an Ekstase grenze. Wenn diese geradezu 
religiöse Begeisterung auch noch ein, wenn auch kleines Ventil 
auf dem Gebiete kolonialer Betätigung finden könne, dann 
würde sie sehr Wohl ein nüchterner und dauerhafter Charak 
terzug im deutschen Leben werden können. Eine Ablehnung 
englischerseits, die Kolonialklauseln des Versailler Ver 
trages erneut zu erwägen, könne eine Aenderung dieses 
Wesenszuges herbeiführen. Die letzte Verantwortung hier 
für liege bei England, obwohl England sie mit den Dominien 
und Frankreich teile. In der heutigen Generation sei kein 
Volk seinem Führer so ergeben wie das deutsche. 
Ein Engländer über die Moskauer Rundsunkhetze. 
London, 39. September. Daily Telegraph veröffentlicht 
an hervorragender Stelle eine Zuschrift des bekannten Ge 
schichtsforschers Professors Charles Sarolea, der die 
englischen Leser über die umfassende revolutionäre Propa 
ganda der Moskauer Sender aufklärt. Wenn in der eng 
tischen Öffentlichkeit behauptet worden sei, daß die Reden 
in Nürnberg ein „unerhörter Angriff gegen die Regierung 
eines anderen Landes" gewesen seien, so müsse billigerweise 
festgestellt werden, daß die Moskauer Regierung viel hefti 
gere Angriffe gegen die deutsche Regierung gerichtet habe. 
Die Nürnberger Reden seien tatsächlich nur eine ver 
spätete und ungenügende Antwort auf die heftigen Be 
schimpfungen in der Moskauer Rundfunkpropaganda. Eine 
Rückwirkung der bolschewistischen Angriffe sei natürlich und 
unvermeidlich. Als Werkzeug der aggressiven und heraus 
fordernden Propaganda sei das sowjetrussische Rundfunk 
system ohne Vorbild in der politischen Geschichte. Nur die 
Sprachunkenntnis der Engländer hindere sie, die finstere 
Drohung dieses Systems gegen den Frieden Europas zu er 
kennen. Der Moskauer Sender werde einzig für den Zweck 
benutzt, ausländischen Hörern die Weltrevolution zu predi 
gen. Jede Nacht verunglimpfe er fünf Stunden lang die 
Politik und die Persönlichkeiten anderer Länder und rufe 
die Arbeiter zu Revolten auf. 
Wie könne es der deutschen Regierung möglich sein, diese 
dauernden Schmähungen und diese systematische Ein 
mischung in ihre Innenpolitik unbeachtet hinzunehmen? 
Die deutschfeindliche Propaganda der bolschewistischen 
Sender sei eine der schlimmsten Gefahren für den Welt 
frieden. 
Gerüchte über Sterling-Dollar-Pakt unbestätigt. 
London, 30. September. Der politische Mitarbeiter der 
Financial News dementiert die Gerüchte über einen 
Sterling-Dollar-Pakt, die in Paris und New Jork umgehen. 
Diese Gerüchte sollen in amtlichen Kreisen Londons nicht be 
stätigt worden sein. 
Ungarns Regierung verbietet politische Versammlungen. 
Budapest, 30. September. Die Regierung hat eine Ver 
ordnung erlassen, mit der die Veranstaltung von Volksver 
sammlungen politischen Charakters, ferner jeder politische 
Aufmarsch oder Umzug bis auf weiteres verboten wird. 
Dieses Verbot erstreckt sich nicht aus die in einzelnen 
Bezirken zur Entgegennahme von Rechenschaftsberichten der 
Abgeordneten zu veranstaltenden Versammlungen. 
Der Blutterror in Madrid. 
London, 30. September. Die Morgenblätter bringen an 
hervorragender Stelle Berichte über die kommunistische 
Terrorherrschaft in Madrid. 
Daily Telegraph hat sich von einem Engländer in 
Madrid, der die spanische Hauptstadt erst vor einigen Tagen 
verlassen hat, einen ausführlichen Bericht über die Blut- 
Herrschaft der Kommunisten geben lassen. Aus dieser grauen 
haften Schilderung ergibt sich, daß schon der Besitz der Bibel 
oder eines religiösen Bildes genügt, um Mann oder Frau 
hinrichten zu lassen. In einer einzigen Nacht sind 120 Per 
sonen erschossen worden. Diese Morde, noch heute täglich 
rund 60, dauern weiter an. 
Es kommt dabei vor, daß das Opfer erst vor das „Volks 
tribunal" kommt, das im Keller des Klubs der schönen 
Künste tagt. Die Vernehmung dauert etwa fünf Minuten. 
Die Erschießungen werden dann in früher Morgenstunde in 
aller Öffentlichkeit vorgenommen. Ausführende sind Miliz 
soldaten; Frauen werden von weiblicher Miliz erschossen. 
Die Leichen werden dann einfach auf die Straßen geworfen, 
und Soldaten und Publikum trampeln unter revolutio 
närem Geschrei über sie hinweg. 
Der Bericht bringt dann einen besonders scheußlichen 
Fall. Ein Zug, der über 200 Gefangene nach Madrid 
brachte, wurde vor der Stadt von Anarchisten angehalten; 
120 Gefangene wurden ermordet. Besonders bemerkenswert 
ist der Schluß des Berichtes. Er stellt fest, daß v.or Beginn 
des Bürgerkrieges eine marxistische Revolution geplant und 
vorbereitet war. Die sogenannten Rebellen unter der 
Führung Francos sind also keine Rebellen gegen die ver 
fassungsmäßige Regierung, wie es in weiten Kreisen ge 
glaubt wird, sondern sie sind tatsächlich „Rebellen gegen die 
Revolution". 
Auch die Times bringt einen langen Bericht ihres 
Korrespondenten aus Madrid. Er schildert die Tyrannei, 
unter der die Bürger der Stadt leben, und führt eine große 
Zahl von Namen der Opfer aus, die unter der Blutherr 
schaft ermordet wurden. Es sind zum großen Teil Leute, die 
sich als Soldaten und Politiker Verdienste um ihr Land er 
worben haben. Als Grund für eine Hinrichtung genügt 
schon, daß man Adliger oder Priester ist. Die täglichen Hin 
richtungen in Madrid im September sind bis auf 80 ange 
stiegen. 
Anarchisten-Herrschast in Bilbao. 
St. Jean de Luz, 3K. September. Flüchtlinge bestätigen, 
daß in Bilbao die Anarchisten die Gewalt in Händen haben. 
Die baskischen Separatisten und die Marxisten hätten nichts 
mehr zu sagen. Zum Schutze der Ausländer sei eine inter 
nationale Zone gebildet worden, in der man die zahlreichen 
Ausländer von Bilbao untergebracht habe. Es mache sich 
jedoch ein sehr starker Haß gegen diese Zone bemerkbar. An 
den Straßen, die nach der internationalen Zone führen, 
seien Plakate angebracht, in denen die Bevölkerung und die 
Kaufleute von Bilbao aufgefordert werden, den Insassen 
der Zone keine Lebensmittel mehr zu liefern. 
Seit Sonnabend ist Bilbao übrigens nicht mehr von den 
Nationalisten beschossen worden. 
Vorbereitung des Angriffs ans Malaga. 
London, 3K. September. Die erste Seeschlacht im spa 
nischen Bürgerkrieg in der Straße von Gibraltar, bei der, 
wie gemeldet, ein Madrider Zerstörer versenkt, ein zweiter 
schwer beschädigt wurde, ist nach einer Rentermeldung der 
Auftakt für einen neuen großen Truppentransport von 
Marokko nach dem spanischen Festland gewesen. Mehr als 
2000 Mann sind mit Munition unter dem Schutze von 
Kriegsschiffen und Flugzeugen von Ceuta über die Straße 
von Gibraltar befördert worden. 
Man nimmt an, daß nunmehr der Angriff der Natio 
nalisten auf Malaga mit Unterstützung von Kriegsschiffen 
beginnen wird. Die Nationalisten sollen 8000 Mann ein 
schließlich Kavallerie und Feldartillerie für den Angriff auf 
Malaga zusammengezogen haben. Man erwartet in Spa 
nien noch weitere Truppentransporte aus Marokko. 
General Franco Chef der spanischen Armee. 
Paris, 39. September. Durch eine Verordnung der 
nationalen Junta in Burgos vom 29. September ist Gene 
ral Franco zum Chef der spanischen Armee und gleich 
zeitig zum Befehlshaber der verschiedenen in Spanien 
operierenden Truppen ernannt worden. Diese.Ernennung 
soll den ausländischen Regierungen zur Kenntnis gebracht 
werden. 
General Franco bat am Dienstag Toledo besichtigt und 
dem Verteidiger des Alkazar, Oberst Mestardo, das 
Kreuz des San-Fernando-Ordens verliehen. 
Moskaus Hilfe für Spanien. 
Moskau, 29. September. Wie die „T aß" aus Odessa 
meldet, ist aus dem Odessaer Hafen am Dienstag ein neues 
Schiff in See gegangen, das Lebensmittel für Spa 
nien an Bord hat. Für die in den letzten Tagen in der 
Sowjetunion gesammelten Summen sollen insgesamt 2,5 
Millionen Kilo Lebensmittel gekauft worden sein, die die 
Sowjetregierung also trotz der im eigenen Lande herr 
schenden Nahrungsmittelkrise bedenkenlos den eigenen 
Bürgern entzieht, um die kämpfenden Genossen in Spanien 
zu unterstützen. In der Sowjetöffentlichkeit wird unter 
strichen, daß das Schiff lediglich Lebensmittel an Bord habe. 
Im übrigen hat die Anordnung, den spanischen Genossen 
einen Teil des Arbeitslohnes zur Verfügung zu stellen, jetzt 
auch die Inseln im nördlichen Polarmeer erreicht. Durch 
Rundfunk wird bekanntgegeben, daß die „Polararbeiter 
hinter der Hilfe der gesamten Sowjetunion für die spa 
nischen Brüder nicht zurückstehen werden". Sie hätten des 
halb beschlossen, den spanischen Marxisten einen Tagelohn 
zu opfern. 
Ebenso haben sich in Moskau Kommunistinnen 
gefunden, die sich bereit erklärten, Waisen von Eltern, die 
im spanischen Bürgerkrieg auf marxistischer Seite gefallen 
sind, zur Erziehung nach Moskau kommen zu lassen. Man 
kann gespannt sein, wie die Spanier auf diese „Wohltat" rea 
gieren werden. 
Einmischung Madrids in Portugal. 
Paris, 30. September. Der Genfer Berichterstatter des 
Jour will erfahren haben, daß die portugiesische Völker 
bundsabordnung einen Bericht vorbereite, der die Ein 
mischung der Madrider Regierung in die inneren Ange 
legenheiten Portugals beweisen solle. Ferner verfasse der 
ehemalige spanische Konsul in Genf, Texidor, im Auftrage 
der nationalen Regierung von Burgos eine Denkschrift über 
die Verantwortung der roten Regierung für den Bürger 
krieg. 
Die Frage der Abschaffung der Zollkontingente. 
Paris, 30. September. Trotz des in Genf ausgegebenen 
Dementi, daß kein englisch-französischer Vorschlag für eine 
Konferenz zur Abschaffung der Zollkontingente und Wäh 
rungskontrollen in Aussicht genommen sei, bleiben Echo 
de Paris und Oeuvre bei ihren Behauptungen, daß 
man tatsächlich einen solchen Plan erwogen habe. Im 
letzten Augenblick seien aber den Engländern Bedenken ge 
kommen. Jetzt, so meldet Oeuvre aus Genf, knüpfe die 
englische Negierung an den Zusammentritt einer solchen 
Konferenz in Basel die Bedingung, daß Frankreich zuvor 
die Zollschranken und Kontingente beseitigen solle, die für 
englische Waren nach der englischen Abwertung geschaffen 
worden seien. Die Engländer wiesen darauf hin, daß sie von 
Frankreich Zugeständnisse erwarteten, nachdem sie durch den 
Beitritt zum Währungsabkommen ein weiteres Abgleiten 
des Franken verhindert hätten. 
Erst Westpakt-Konfereuz, dann Abrustungsbesprechungen? 
Paris, 3K. September. Der in Genf weilende Außen 
politiker des Echo de Paris übt an der Politik des franzö 
sischen Außenministers scharfe Kritik. Als einzigen Aktiv 
posten der Genfer Tätigkeit des Ministers will er den Vor 
schlag gelten lassen, das Büro der Abrüstungskonferenz ein 
zuberufen. Interessant sei, daß die englische Abordnung 
darauf nur eingehen wolle, wenn das Büro sich bereit er 
kläre, nichts zu unternehmen, bis die Westpakt-Konferenz 
ihre Arbeiten abgeschlossen habe. 
Radek auch verhaftet? 
Paris, 3K. September. Wie der M>rtin berichtet, scheint 
sich das Gerücht zu bestätigen, daß der sowjetrussische Jude 
Radek, Chefredakteur der „Iswestija", im Zusammen 
hang mit dem Trotzkistenprozeß verhaftet worden ist; er 
wird sich zu verantworten haben wegen Teilnahme an den 
Trotzki-Umtrieben und vor allem deswegen, weil er nicht zur 
reckten Zeit die Pläne Sinowjews aufgedeckt hat, obwohl sie 
ihm bekannt waren. 
Mitglieder der Schwärzen Legion verurteilt. 
Detroit, 3lp September. Der seit Monaten von den Be 
hörden des Staates Michigan gegen die Schwarze Legion 
geführte Prozeß endete heute mit der Verurteilung von 
neun Mitgliedern. Davon wurde sieben des Mordes im 
-ersten Grade für. schuldig befunden. Da die Todesstrafe im 
Staate Michigan abgeschafft ist, werden sie zu lebensläng 
lichem Zuchthaus verurteilt. Die Schwarze Legion ist eine 
im ganzen amerikanischen Mittelwesten verbreitete Geheim 
oganisation in der Art des ehemaligen Kuklux-Klan. 
IKK verschüttete Bergleute in Indien gerettet. 
London, 3K. September. Nach einer Meldung aus 
Kalkutta sind infolge Stollenbruchs in einem Bergwerk in 
Jharia etwa 100 Bergarbeiter von der Außen 
welt abgeschnitten. Eine durch den Stollenbruch 
hervorgerufene Erdsenkung hatte gleichzeitig den Einsturz 
mehrerer Bergarbeiterhäuser zur Folge, unter deren 
Trümmern eine Reihe von Bergleuten begraben sind. 
Nach einer späteren Meldung sind die Verschütteten 
sämtlich gerettet worden. Nur wenige haben leichte Ver 
letzungen erlitten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 