
deutsches llachvichtcnlzüro IF. 
Als Mantis?rw: gedruckt, Nachdruck und ;ede Är: Vervreitung 
odne Veretudarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Freitag, 22» April 
Nr. 
668 
Feierstunde im Neichsjustizministerium. 
Berlin, 21. April. Am Gebur t s ta ge de s Füh 
rers kam die gesamte Gefolgschaft des Reichsjustizministe 
riums zu einer Feierstunde zusammen. 
Nach Musikvorträgen der Hauskapelle und des Chors er 
griff Reichsjustizminister Dr. Gürtner das Wort zu einer 
Ansprache. Darauf wurden Bilder des Führers an Ange 
hörige des Relchsjustizministeriums verteilt und all den 
Gefolgschaftsmitgliedern, deren 3. oder weiteres Kind im 
letzten Jahre geboren worden ist, ein Geschenk in Gestalt 
eines Buches überreicht. 
Südosteuropareise deutscher Zeitschriftenverleger. 
Berlin, 21. April. 50 deutsche Zeitschriftenverleger ver 
ließen am Donnerstag mittag unter Führung des stellver 
tretenden Leiters des Reichsverbandes der deutschen Zeit 
schriftenverleger, NSKK.-Oberführer Alfred Hoffmann, 
Berlin, zu einer Studienreise durch Südosteuropa, auf der 
sie in den Städten Sofia und Bukarest Zeitschriften 
ausstellungen eröffnen werden. 
Schulschiff „Schleswig-Holstein" wieder in der Heimat. 
Wilhelmshaven, 22. April. Am Donnerstag ist in Wil 
helmshaven als erstes der drei Schulschiffe, die nun von 
ihrer Auslandsreise zurückkehren, das Sckmlschiff „Schles 
wig-Holstein" nach einer über 6 Monate dauernden 
Reife rund um Afrika wieder im Heimathafen eingelaufen. 
Jahressitzung der Königlichen Akademie von Italien. 
Rom, 21. April. Die Königliche Akademie von Italien 
hat am Donnerstag ihre jährliche Sitzung in Anwesenheit 
des Königs und Kaifers abgehalten. Nachdem der Vor 
sitzende der Akademie Senatspräsident, Federzoni, die 
Verdienste seines Vorgängers Gabriele dÄnnunzio gewür 
digt hatte, wurden die diesjährigen Preisträger der Musso 
lini-Preise für Geschichte, Wissenschaft, LWratur und Kunst 
verkündet. 
Der Duce hat im Rahmen der Feiern des Geburtstages 
Roms am Donnerstag den ersten Spatenstich zum Be 
ginn des Baues der „Imperialen Straße" getan, 
die Rom mit dem südlich der Stadt gelegenen Gelände der 
Weltausstellung von 1912 verbinden wird. 
Telegrammwechsel Budapest—Rom. 
Budapest, 22. April. Zwischen dem ungarischen Außen 
minister vonKanya und dem italienischen Außenminister 
Graf C'iano fand anläßlich der Unterzeichnung, des eng 
lisch-italienischen Abkommens ein in warmen Worten gehal 
tener Telegrammwechsel statt. 
Portugals Gesandter überreicht Beglaubigungsschreiben. 
Budapest, 21. April. Der neu ernannte portugiesische 
Gesandte für Ungarn, Jose da Costa Carneiro, der 
bisher die portugiesische Gesandtschast in Wien leitete, hat 
am Donnerstag dem ungarischen Reichsverweser sein Be 
glaubigungsschreiben überreicht. Portugal unterhielt in Un 
garn bisher nur ein Konsulat. 
Jüdische Beschuldigung gegen die ungarische Regierung. 
Budapest, 22. April. Das „Landesbüro der ungarlän 
diichen Israeliten" hat beiden Häusern des ungarischen Ab 
geordnetenhauses eine zwölf Seiten umfassende Denkschrift 
zugehen lassen, in der die Juden gegen den dem Abgeord 
netenhaus vorliegenden Gesetzentwurf zur Regelung der 
Judenfrage „protestieren". 
Der ungarischen Regierung wird darin zum 
gemacht, daß sie rechtswidrig gehandelt habe, da sie „das 
Judentum vor der Einreichung des Gesetzentwurfes nutzt 
um seine Meinung befragt" habe. Die Denkschrift erklärt 
dann u. a., die Unterscheidung zwischen Staatsbürgern lud,- 
scher und anderer Konsessionen werde einen Geist schaffen, 
der die geschäftlichen Unternehmungen zugrunde richte. 
1K32 OVO Mitglieder der Polnischen Luftschutzliga. 
Warschau, 21. April. Der polnische Staatspräsident 
empfing in Spala eine Abordnung des Hauptvorstandes der 
polnischen Luft- und Gas'schutzliga mit General Aerbeck, 
an der Svitze. 
General Berbecki berichtete dem Staatspräsidenten 
als Schirmherrn der Liga, daß diese Organisation Zurzeit 
1 632 000 Mitglieder zähle und bisher für die Zwecke der 
Luftfahrt und des Gasschutzes rund 61,5 Millionen Zlotp 
ausgeworfen habe. Insgesamt seien bis jetzt auf Kosten 
der Liga 120 000 Kommandanten und Instrukteure geschult 
worden. 
Der Staatspräsident ließ sich weiter über die neuen 
Flugzeugtypen berichten, die in der von der Liga gestifteten 
Flugzeugfabrik hergestellt werden. 
Früh übt sich. 
Warschau, 21. April. Vor dem Wilnaer -Bezirksgericht 
hatten sich am Donnerstag acht Schüler jüdischer Mittech 
schulen im Aller von 16 bis 18 Jahren Zu verantworten, die 
durch Schaffung eines der Kommunistischen Partei West- 
Weißrußlands nahestehenden kommunistischen Verbandes 
auf die Beseitigung der Staatsverfassung hingearbeitet 
hatten. 
Das Gericht verurteilte drei der jugendlichen Angeklag 
ten zu Zuchthausstrafen von 3, und 1 Jahr. Die übri 
gen jüdischen Schüler wurden zur Unterbringung m einer 
Besserungsanstalt (?) verurteilt. 
Litauischer Staatshaushaltsplan verabschiedet. 
Kowno, 21. April. Der litauische Sejm verabschiedete 
am Donnerstag den Staatshaushaltsplan füx 1938. 
Einnahmen, und Ausgaben sind mit je 341),8 Millionen 
Lit veranschlagt. Der Heeresetat ist wie im vergangenen 
Jahr mit 65 Millionen im ordentlichen und 25 Millionen 
Lit im außerordentlichen Ausgabenetat eingesetzt. Im Ver 
gleich zum Vorjahr ist der Staatshaushaltsplan um 20 Mil 
lionen Lit höher. 
Wieder Menschenschmuggel in Schweden ausgedeckt. 
Stockholm, 21. April. Die Anwerbung von Söldnern 
für Sowjetspanien hat trotz des gesetzlichen Verbots 
in Schweden noch immer nicht aufgehört. Wie die Blätter 
am Donnerstag aus Gotenburg melden, haben die Sicher 
heitsbehörden erfahren, daß sich in letzter Zeit wiederum 
mehrere junge Männer nach Rotspanien begehen haben. Die 
Entsendung ist durch eine Geheimorganisation erfolgt, die 
ihre jungen Opfer durch erhebliche Geldbeträge gefügig ge 
macht hatte. 
Bis jetzt konnte festgestellt werden, daß allein am 2. Oster 
feiertag 11 junge Männer nach Paris abgeschoben wurden, 
von wo sie dann nach Rotspanien verfrachtet worden sind. 
Britische Teilungskommission aus dem Wege nach Palästina. 
London, 21. April. Die britische Palästina-Teilungs 
kommission untere Führung von Sir John Woodhead 
hat am Donnerstag London verlassen, um sich über Mar 
seille nach Jerusalem zu begeben. 
Die Kommission hat bekanntlich die Aufgabe, an Hand 
der Peel-Vorschläge zur Teilung Palästina in drei politische 
Zonen eine arabische, eine jüdische und ein britisches 
Mandatsgebiet die Einzelheiten, besonders im Hinblick 
auf die Grenzziehung nach Maßgabe der geographischen, völ 
kischen und militärischen Lage, auszuarbeiten. Auf Grund 
des Berichtes dieser Kommission will die britische Regierung 
dann ihre endgültige Entscheidung treffen. 
Lord Perth tritt in den Ruhestand. 
London, 22. April. Daily Herald will wissen, daß beim 
Inkrafttreten des neuen englisch-italienischen Abkommens 
der derzeitige englische Botschafter in Rom, Lord Perth, 
fein neues Beglaubigungsschreiben an den König von Ita 
lien und Kaiser von Aethiopien überreichen und anschließend 
von seinem Posten zurücktreten werde, um in den Ruhestand 
versetzt zu werden. 
Massenausträge für die amerikanische Flugzeug-Industrie. 
London, 21. April. Mehrere Abendblätter berichten aus 
Washington, wobei sie sich auf eine „gut unterrichtete 
Quelle" beziehen, daß man in der amerikanischen Haupt 
stadt einen britischen Auftrag zur Lieferung, von 1000 
Flugzeugen erwarte. Auch Frankreich habe um Liefe 
rung von insgesamt 600 Flugzeugen (in zwei Etappen je 
300 Stück) aus den Vereinigten Staaten nachgesucht. 
Schließlich habe noch die Schweiz 100 schwere Bomben 
flugzeuge zur sofortigen Lieferung in Auftrag gegeben. 
Die Londoner Blätter wollen erfahren haben, daß die 
amerikanischen Militärkreise einem uneingeschränkten Ex 
port von Kampfflugzeugen günstig gegenüberständen. 
Französische Aufrüstungsanleihr in London? 
London, 21. April. Die Londoner Abendblätter verzeich 
nen die durch französische Zeitungen verbreiteten Gerüchte 
über eine angeblich von Frankreich beabsichtigte Rü - 
stungsanleihe in London. 
Der diplomatische Korrespondent der Evening News 
schreibt, diese Nachricht, für die man in London keine amt 
liche Bestätigung habe bekommen können, Habs in der City 
Ueberraschung hervorgerufen. Eine öffentliche An 
leihe sei sichsrlich nicht zu erwarten. Wenn Frankreich drin 
gend Geld für Aufrüstungszwecke benötige, könnten zweifel 
los andere Mittel gefunden werden. Man weise in London 
darauf hin, daß Frankreich möglicherweise an die vaterlän 
dische Gesinnung der französischen Staatsangehörigen appel 
lieren könnte, die ihr Geld im Auslande in Sicherheit ge 
bracht hätten. 
Der City-Korrespondent des Evening Standard schreibt, 
City-Kreise zweifelten nicht daran, daß Frankreich eine große 
Anleihe anstrebe. Aber die Aussichten für ihre Verwirk 
lichung würden nicht als verheißungsvoll ange 
fehen. 
Sowohl der „Evening Standard" als auch der Star 
geben die Ansicht der Londoner City dahin wieder, daß die 
von Frankreich benötigte Anleihe weit über das hinausgehen 
würde, was Londoner Geldgeber zu geben bereit sein 
würden. 
Französisch-englische Verhandlungen. 
London, 21. April. Wie in gut unterrichteten Kreisen 
verlautet, werden sich die Eside nächster Woche in London 
beginnenden englisch-französischen Besprechungen auf 
„breitester Grundlage" mit einer Reihe von Fra 
gen möglicherweise auch Finanzfragen befassen, an 
denen beide Länder interessiert sind. . 
Der französische Botschafter in London, Corbrn, der 
sich zurzeit in Paris befindet, um das Programm für den 
Besuch Daladiers und Bonnets zu besprechen, beabsichtigt 
bis Anfang nächster Woche dort zu bleiben und wird deshalb 
am Wochenende keine Besprechungen mit dem englischen 
Außenminister Lord Halifax über die Einzelheiten des Be 
suchs haben, wie Donnerstag mittag angekündigt worden 
war. Man nimmt an, daß sich der Besuch der franzosischen 
Staatsmänner im allgemeinen im Rahmen des letztMMgen 
Besuch von Chautemps und Delbos in London abwickeln 
werde. 
Anweisungen für Blondcl. 
Paris, 21. April. Wie man in politischen Kreisen er 
klärt, sind im Verfolg der kürzlichen Unterredung zwischen 
dem französischen Geschäftsträger in Rom mit dem Grafen 
Ciano, in der die Zustimmung der italienischen Regie 
rung zur Einleitung von Verhandlungen mit Paris einge 
holt werden sollte, am Donnerstag an den französischen 
Geschäftsträger in Rom, Blondel, Anweisungen 
übermittelt worden. 
Diese Anweisungen, so wird hier betont, enthielten das 
Programm, das den Leitern der italienischen Politik vor 
geschlagen werden solle. Näheres über ihren Inhalt wird 
jedoch nicht angegeben. Es heißt nur, daß es sich augenblick 
lich für Frankreich darum handele, mit Italien ein Abkom 
men parallel dem am 16. April mit England unterzeichne 
ten Abkommen abzuschließen. 
Die Frankreich und Italien besonders berührenden 
Probleme, die „einige Schwierigkeiten aufweisen", könnten 
vorerst nur in einer allgemeinen Linie aufgerollt werden. 
Ihre vertiefte und technische Prüfung sei bis zu dem Augen 
blick aufgeschoben, in dem ein französischer Botschafter in 
Rom akkreditiert sein würde. 
Die Schweiz revidiert ihre Haltung zur Genfer Liga. 
Genf, 21. April. Das Sekretariat der Genfer Liga hat 
am Donnerstag abend ein Schreiben der schweizerischen Re 
gierung an den Generalsekretär veröffentlicht, in dem 
Bundesrat Motta die Behandlung der Frage der umfas 
senden Neutralität der Schweiz auf der Maitagung 
des Rates beantragt. Der Generalsekretär hat diesem An 
trag entsprochen. 
Wie die Tribüne de Geneve hierzu erklärt, wird 
schweizerische Regierung in den nächsten Tagen in einer 
längeren Denkschrift die Gründe darlegen, die den Bundes 
rat dazu bewogen haben, die Haltung der Schweiz zur Liga 
einer Revision zu unterziehen. 
Sie hatten genug! 
Salamanca, 22. April. Dem nationalspanischen Heeresbe 
richt vom Donnerstag zufolge wurde der Vormarsch in der 
Provinz Castellon nach Süden weiter fortgesetzt. Die Trup 
pen erreichten dabei den Ort Alcala de Chivert, der 3l> 
Straßenkilometer südlich von Vinaroz liegt. 
Der Frontberichterstatter teilte ergänzend mit, daß über 
10V0 Mann rote Milizen, die aus Sowjetspanien über die 
Pyrenäen nach Frankreich geflüchtet waren, am Donnerstag 
bei Jrun nach Nationalspanien gekommen seien. 
Zahlreiche Verhaftungen in Tunis. 
Paris, 21. April. Bei einer erneuten Polizeiaktion in 
Tunis, die mit Hilfe von Truppen in dem Stadtviertel 
Manoubia durchgeführt wurde, sind weitere 42 Verdächtige 
verhaftet worden. Außerdem wurden noch 7V Verhaftungen 
in anderen Stadtteilen vorgenommen, wo gleichfalls eine 
Reihe Eingeborener im Besitz von Waffen waren. 
Algerische Bürgermeister bereuen ihren Rücktritt. 
Paris, 22. April. Der ehemalige mit den nordafrika 
nischen Geschäften beauftragte Staatsminister Violette 
hatte seinerzeit einen Plan auf Zuerkennung der französi 
schen Staatsbürgerschaft an zahlreiche nordafrikanische Ein 
geborene ausgearbeitet, der als Protest die Demission zahl 
reicher algerischer Bürgermeister zur Folge hatte. 
Diese Bürgermeister haben nunmehr in einer gemem 
samen Erklärung ihren Rücktritt wieder rückgängig gemacht, 
um „nicht die ohnehin schon schwierige Aufgabe der Regie 
rung noch mehr zu erschweren". 
Wahlgesetz für die Sandschak-Wahlen. 
Beirut, 21. April. Ter französische Kommissar für Sy 
rien und im Libanon veröffentlichte am Donnerstag e:n 
Wahlgesetz für die bevorstehenden Wahlen im Sandschak. 
Jüdischer Feuerüberfall auf Araberautobus. 
Jerusalem, 21. April. Zwischen Safed und der Grenz 
station Rospina in Nordpalästina wurde am Donnerstag 
nachmittag ein mit Arabern besetzter Autobus beschossen. 
Von der sofort am Tatort erschienenen Polizei wurden drer 
jüdische Banditen festgenommen. Bei ihnen sind fünf Bom 
ben, zwei Revolver und eine große Menge Munition gefun 
den worden. 
Der Streit um die Oelselder in Mexiko. 
London, 21. April. Wie verlautet, hat die britische Re 
gierung der mexikanischen Regierung erneut eine Note über 
sandt, in der die Rückgabe der Oelfelder an die Mexican Oil 
Eagle Company verlangt wird. 
Roosevelt ruft Henry Ford. 
New Jork, 21. April. Wie aus Sudbury (Massachusetts) 
gemeldst wird, hat Henry Ford am Donnerstag eine Ein 
ladung Roosevelts zu unverbindlichen Besprechungen 
im Weißen Haus über Möglichkeiten zur Bekämpfung der 
in den Vereinigten Staaten herrschenden wirtschaftlichen De 
pression angenommen. 
Wie erinnerlich, ist Ford in den letzten Jahren als ein 
hartnäckiger Gegner der von Roosevelt zur Regelung der 
Beziehungen zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern ge 
troffenen Maßnahmen hervorgetreten. 
So hat sich Ford bekanntlich im vergangenen Jahre in 
schärfster Form geweigert, die von der Cio-Gewerkschaft 
betriebene Agitation zugunsten einer gewerkschaftlichen Or 
ganisierung der Belegschaften der Ford-Werke zu dulden. 
Dadurch wurde in den Ford-Werken die praktische Anwen 
dung der sogenannten Wagner-Bill unmöglich gemacht, die 
Kollektivverhandlungen zwischen den organisierten Beleg 
schaften und den Betriebssührungen zur gesetzlichen Pflicht 
Pressevertretern gegenüber lehnte Ford eine Stellung 
nahme zu feinen bevorstehenden Besprechungen mit Roose 
velt ab. Er erklärte jedoch, daß die amerikanischen Wirt 
schaftsprobleme nur durch eins Rückwanderung der 
städtischen Bevölkerung aufs Land und eine Wiederge 
sundung des amerikanischen Farmerstan 
des gelöst werden könnten. 
Wenn die Bevölkerung der Vereinigten Staaten ihren 
Lebensmittelbedarf nicht selbst erzeugen wolle, müsse ein 
Diktator ihr dieses beibringen. Nur eine gesunde Farm 
wirtschaft könne das Land retten. Dann brauche auch die 
Industrie nicht um Aufträge besorgt zu sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 