
Mittags-Ausgabe, 
deutsches RachrichtenliTro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 2. Oktober 
Nr. 
1288 
Kranzniederlegung am Sarge Hindenburgs. 
Berlin, 2. Oktober. Der Führerund Reichs 
kanzler hat anläßlich der heutigen Wiederkehr des Ge 
burtstages des verewigten Reichspräsidenten und General 
feldmarschalls von Hindenburg einen Kranz am Sarge 
des Feldmarschalls in der Gruft des Tannenberg-Denkmals 
niederlegen lassen. 
Die Auslandsdeutschen feiern das Erntedankfest. 
Berlin, 2. Oktober. Gemeinsam mit dem deutschen Volk 
innerhalb der Reichsgrenzen feiern die Auslandsdeutschen 
den Tag des Erntedankes. Gemeinsam danken die Deutschen 
für den Segen der Erde, für den Erfolg, den der Schöpfer 
ihrer harten Arbeit und ihrem heißen Bemühen verliehen 
hat. Dieser Erntedank ist für die Volksgenossen in der 
ganzen Welt, ebenso wie die Feier des 1. Mai, eine Gelegen 
heit, ihre Zusammengeörigkeit zu der großen Volksgemein 
schaft, ihre Verbindung mit der Heimat zu beweisen und 
neu zu stärken. 
In den über 500 Gruppen der Auslandsorganisation 
der NSDAP, in der ganzen Welt kommen die Deutschen 
zum Erntedank zusammen. Auf den rund 180 Veranstaltun 
gen der reichsdeutschen Kolonien im europäischen Ausland 
werden 60 führende Männer der Bewegung sprechen, die 
von der Auslandsorganisation zu den Deutschen draußen 
gesandt werden. Gerade dieser Rednereinsatz wird die Ver 
bindungen des Auslandsdeutschtums zu der Heimat stärken. 
Unter den Rednern, die draußen zu unseren Volksgenossen 
sprechen werden, befinden sich Reichsleiter Buch, Reichsstatt 
halter Gauleiter Meier, Reichsstatthalter Gauleiter Hilde 
brandt, Reichsstatthalter Gauleiter Sauckel, Reichsstatt 
halter Gauleiter Kaufmann, Gauleiter und Oberpräsident 
Wagner-Breslau, Gauleiter Maierhofer, Staatssekretär 
Dr. Freister, Staatssekretär Reinhardt, SS-Gruppenführer 
von dem Bach-Zelewski, der Adjutant des Stellvertreters des 
Führers, Leitgen, SS-Gruppenführer Heißmayer, der 
Senatspräsident am Volksgerichtshof Engert, der Leiter des 
Rassepolitischen Amtes der NSDAP., Dr. Groß, sowie zahl 
reiche Amtsleiter und andere Mitarbeiter der Auslands 
organisation der NSDAP. 
Personalveränderungen im Heer. 
Berlin, 2. Otober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat mit Wirkung vom 1. Oktober 1936 be 
fördert: 
zum General der Infanterie 
den Generalleutnant 
von Witz leben, Kommandierender General des 
111. Armeekorps; 
zu Generalen der Kavallerie 
die Generalleutnante: 
Freiherr von Weichs, Kommandeur der 1. Panzer- 
Division; 
Freiherr Kreß von Kressen st ein, Kommandeur 
der 14. Division, ab 6. Oktober 1936 Kommandierender 
General des XII. Armeekorps«; 
von Pogrell, Inspekteur der Kavallerie; 
zu Generalen der Artillerie 
die Generalleutnante: 
Prof. Dr. Phil. h. c. Dr.-Jng. Becker, Leiter des Prüf 
wesens beim Heeres-Waffenamt; 
Ulex, Kommandeur der 12. Division, ab 6. Oktober 1936 
Kommandierender General des XI. Armeekorps; 
von Reichenau, Kommandierender General des 
VII. Armeekorps; 
zu Generalleutnanten 
die Generalmajore: 
Hoth, Kommandeur der 18. Division; 
Karmann, Chef des Heeres-Verwaltungsamtes; 
von Schwedler, Chef des Heeres-Personalamts; 
Glokke, Kommandeur der 16. Division; 
zu Generalmajoren 
die Obersten: 
von Lewinski genannt von Man st ein, Ab 
teilungschef im Generalstabe des Heeres; 
Pfeffer, Kommandeur des Artillerie-Regiments 16; 
Freiherr Roeder von Diersburg, Abteilungs 
chef im Reichskriegsministerium; 
Gabcke, Inspekteur der Wehrersatzinspektion Leipzig; 
Schmidt, Oberquartiermeister 111 im Generalstabe des 
- Heeres; 
Volk, Kommandeur der 6. Reiter-Brigade; 
von der Leyen, Kommandant der Befestigungen bei 
Lotzen; 
Pflugbeil, Kommandeur des Infanterie-Regiments 10; 
von Äpe ll, Kommandeur des Infanterie-Regiments 17; 
zum Generalarzt 
den Oberstarzt 
Dr. Meyer, Korpsarzt X. 
Personalveränderungen in der Kriegsmarine. 
Berlin, 2. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat mit Wirkung vom 1. Oktober 1936 befördert: 
zum Admiral 
den Vizeadmiral 
Schnitze, Kommandierender Admiral der Marinestation 
der Nordsee; 
zu Konteradmiralen 
die Kapitäne zur See: 
Waßner, Marineattache bei der Botschaft in London; 
Marschall, Abteilungschef im Reichskriegsministerium; 
Ancker, Kommandant des Marinearsenals Kiel; 
zum Konteradmiral des Marine-Jngenieurwesens 
den Kapitän zur See des Marine-Jngenieurwesens 
Bettenhäuser, Kommandeur ddr Marineschule Kiel. 
Amtseinführung eines neuen Landesfinanzamtspräsidenten. 
Nürnberg, 1. Oktober. Am Donnerstag vormittag fand 
im großen Saal des Landesfinanzamtes Nürnberg die 
Einführung des neuen Präsidenten des Landesfinanzamtes, 
Maaß, durch den Reichsminister der Finanzen, Graf 
Schwerin von Krosigk, statt. Zu der Feier hatten sich zahl 
reiche Ehrengäste eingefunden darunter der bayerische 
Ministerpräsident Siebert. 
Der Reichsfinanzminister wies in einer Ansprache dar 
auf hin, daß gerade von Nürnberg in Vergangenheit und 
Gegenwart Ströme der Kraft in das deutsche Volk aus 
gegangen seien und hier die Reichsparteitage ein unver 
geßliches Bild der Einheit von Partei und Staat gezeigt 
hätten. 
„Der Parteitag in Nürnberg", so fuhr Graf Schwerin- 
Krosigk fort, „hat uns auch ein leuchtendes Bild gegeben 
von den in Deutschland in den letzten drei Jahren voll 
brachten großen Taten, und wir Angehörigen der Finanz 
verwaltung wollen stolz darauf sein, daß wir an diesem 
Werk zu unserem bescheidenen Teil haben mithelfen dürfen. 
Gilt es doch für uns, unter möglichster Schonung der Volks 
wirtschaft die für die Aufgaben des Staates erforderlichen 
Mittel herbeizuschaffen." Wenn stärkste Energie notwendig 
sei, um die erforderlichen Mittel zu bekommen, so müsse mit 
dieser Energie gleichzeitig wirtschaftliches Verständnis und 
soziale Gerechtigkeit verbunden sein. Erst dieses Zusammen 
wirken von Energie, wirtschaftlichem Verständnis und 
sozialer Gerechtigkeit machten den guten Finanzbeamten 
aus.' 
Nachdem die Minister die dienstlichen Aufgaben des neuen 
Präsidenten umrissen hatte, stellte er ihm seine zweite 
große Aufgabe vor Augen: die ihm unterstellten Beamten 
zu einem einhietlichen, in nationalsozialistischer Gesinnung 
wurzelnden Beamtenkörper zusammenzuführen. Mit dem 
Wunsche, daß seine Arbeit erfolgreich für Volk und Vater 
land sein möge, führte der Minister dann den neuen Lan 
desfinanzamtspräsidenten in sein Amt ein. 
Dann sprach Ministerpräsident Siebert, der dem neuen 
Präsidenten die herzlichen Glückwünsche der bayerischen 
Landesregierung überbrachte und ihn bat, sich ebenso wie 
sein Vorgänger der ihm anvertrauten bayerischen finan 
ziellen Angelegenheiten anzunehmen. Der Ministerpräsi 
dent sprach dann dem Reichsfinanzminister den Dank für 
die verständnisvolle Würdigung aus, die er den bayerischen 
Finanzen seit seiner Amtstätigkeit entgegengebracht habe. 
Namens des Hauptamts für Beamte sowie der Reichs 
finanzbeamten sprach der stellv. Stellenleiter Stubenranch- 
Berlin dem neuen Präsidenten die Glückwünsche aus. 
Landesfinanzamtsdirektor Mohr begrüßte den Präsidenten 
im Namen der gesamten Gefolgschaft des Landesfinanz 
amts in seinem neuen Amtsbereich. 
Als letzter Redner sprach Präsident Maaß. Er sei stolz 
darauf, so sagte er, heute die vom Führer unterschriebene 
Ernennungsurkunde erhalten zu haben, die ihn zum Prä 
sidenten des Landesfinanzamtsbezirkes unseres Vaterlandes 
mache, der zwei Gaue der NSDAP, umfasse, in denen von 
Anfang an die tapfersten Anhänger des Führers für seine 
Idee gewirkt hätten. Eine derartige Auszeichnung ver 
pflichte ihn zur Einsetzung seiner ganzen Kraft. Dem 
Ministerpräsidenten Siebert verpflichtete sich der neue Prä 
sident zu fürsorglicher Betreuung der bayerischen Aufgaben. 
Seine Rede klang aus in einem Sieg-Heil auf den Führer. 
Die nationalen Lieder beschlossen den Festakt. 
Diskontermäßigung in Frankreich um 2 v. H. 
Paris, 2. Oktober. Die Bank von Frankreich hat am 
Freitag den Diskontsatz von 5 auf 3 v. H. ermäßigt. Dem 
entsprechend ist der Zinssatz für Lombardvorschüsse von 6 
auf 4 v. H. und der Zinssatz für 30-Tage-Kredite von 5 auf 
3 v. H. herabgesetzt worden. 
Die Börsen in Frankreich wieder geöffnet. 
Paris, 2. Oktober. Der Finanzminister hat die Be 
stimmungen der Verordnung vom 25. September über die 
Schließung der Wertpapier- und Handelsbörsen mit dem 
heutigen Freitag, dem 2. Okober, außer Kraft gesetzt. 
Die englischen Konservativen zur Mandatssrage. 
London, 2. Oktober. Nach der großen Aufrüstungs 
erklärung Sir Samuel Hoares befaßte sich die Konservative 
Parteikonferenz in Margate mit der Kolonialfrage. 
Der konservative Abgeordnete Sandys brachte eine Ent 
schließung ein, in der die Regierung um eine Versicherung 
ersucht wird, daß die von Sir John Simon im März 1935 
in Berlin abgegebene Erklärung, die Abtretung irgendeines 
britischen Mandatsgebietes solle nicht erörtert wer 
den, immer noch die unveränderte Stellungnahme der Regie 
rung darstelle. Vom wirtschaftlichen Standpunkt, so er 
klärte Sandys dabei, wäre der Verlust dieser Gebiete für 
England ebenso unbedeutend wie ihr Gewinn für Deutsch 
land (!). Vom militärischen und strategischen Standpunkt 
jedoch würde sich eine unermeßliche Gefahr für England er 
geben. 
Sandys Ausführungen wurden von der Konferenz mit 
Beifall aufgenommen. 
Der Regierungsstandpunkt wurde hierauf von Sir 
Samuel Hoare dargelegt. Er wies' zunächst darauf hin, daß 
sowohl Ministerpräsident Baldwin im April als auch 
Außenminister Eden Ende Juli zwei sehr klare Mitteilun 
gen zu dieser Frage gemacht hätten. Baldwin habe ge 
sagt, daß die Regierung die Frage irgendeiner Mandats 
übertragung weder von sich aus noch mit den Dominien er 
wogen habe, und daß sie nicht die Absicht habe, sie aufzu 
werfen. Baldwin habe ferner versichert, daß die Regierung 
keine Verpflichtungen ohne umfassendste Aussprache im 
Unterhans eingehen würde. Die Erklärung Edens sei 
ebenso durchdacht gewesen und ebenso von der ganzen Regie 
rung genehmigt worden. Eden habe gesagt, daß, soweit die 
englische Regierung betroffen sei, eine Uebertragung von 
Mandatsgebieten große Schwierigkeiten moralischer, politi 
scher und rechtlicher Art machen würde. Er habe ferner die 
Hoffnung ausgedrückt, daß, nachdem immer noch so viele 
internationale Fragen der Lösung harrten, niemand den 
Wunsch haben würde, zu dieser Zeit eine weitere Ursache für 
ernste Schwierigkeiten zwischen den Nationen Zu schaffen. 
Hoare fügte ihnzu: „Ich hoffe, daß man in der gegen 
wärtigen schwierigen internationalen Lage von mir nicht 
erwartet, diese Erklärung auszuarbeiten oder zu erweitern. 
Die Regierung ist sich ebenso sehr wie jeder der hier An 
wesenden der Schwierigkeiten und Einwendungen 
gegen die Mandatsübertragungen bewußt. 
Die Annahme der vorgeschlagenen Entschließungen könnte 
die Regierung daher nicht noch vorsichtiger machen, als sie 
es bereits ist. Ihre Annahme kann jedoch im gegenwärti 
gen empfindlichen Zustand der internationalen Angelegen 
heiten die Stellungnahme der Regierung nicht ändern. Tie 
Regierung hält an der Erklärung vom letzten Juli fest." 
Nach einer weiteren Erklärung des Abgeordneten Sandys 
wurde dessen Entschließung unter Begeisterung angenommen. 
Spaltung in der Fraktion Jeftischs. 
Belgrad, 3. Oktober. Die von dem früheren Minister 
präsidenten Jestitsch im Belgrader Parlament geführte 
Fraktion hat sich gespalten. Mit Jestitsch sind zehn Abge 
ordnete in die Jugoslawische Nationalpartei eingetreten, 
die Jestitsch während seiner Amtstätigkeit bekämpft hatte. 
Die übrigen zehn Abgeordneten beabsichtigen, auch weiter 
eine eigene Fraktion zu bilden. 
Das Parlament wird am 20. Oktober wieder zusammen 
treten. 
150 000 Mann für die Blockade Madrids. 
Paris, 2. Oktober. Wie der Sender Valladolid mitteilt, 
werden 150 000 Mann und 100 Flugzeuge der Militär 
gruppe für die Blockade Madrids eingesetzt werden. 
Das Hauptquartier von Oviedo teilt mit, daß ein Flug 
zeug der Madrider Regierung gestern nachmittag Oviedo 
überflogen und zwölf kleinkalibrige Bomben abgeworfen 
habe. Neun Personen seien getötet worden. Am Spätabend 
habe ein anderes Madrider Flugzeug sofort in Flammen 
aufgehenden Brennstoff ausgeschüttet. Die Brände hätten 
sogleich gelöscht werden können. 
Neuer Luftangriff auf Madrid. 
Lissabon, 2. Oktober. In einer Ansprache über den Rund 
funksender Sevilla am Donnerstag abend teilte General 
Queipo de Llano u. >a. mit, daß Madrid erneut von 
nationalen Flugzeugen mit Bomben belegt worden sei. An 
den Fronten habe im übrigen am Donnerstag Ruhe ge 
herrscht. 
Zum Schluß dankte der General nochmals für die Glück 
wünsche zur Einnahme von Toledo, die aus der ganzen Welt 
eingetroffen seien. 
Präsidentschaftskandidat Landon führt bei Probeabstimmung. 
New Aork, 2. Oktober. Die bekannte Zeitschrift Lite 
rary Digest gab bekannt, daß in der von ihr veran 
stalteten Probeabstimmung für die Präsidentschaftswahlen 
bisher 756 806 Stimmen aus 31 Bundesstaaten einge 
gangen seien. Davon erhielt der republikanische Präsident 
schaftskandidat Landon 438 601, während Roosevelt bisher 
nur 282 524 Stimmen erzielte. Roosevelt führt in den 
neun Slldstaaten und in Utah, Landon in den 21 anderen 
Staaten. 
Der Streik auf „President Roosevelt" beigelegt. 
New Aork, 2. Oktober. Der Seemannsstreik auf dem 
Dampfer „President Roosevelt" konnte beigelegt werden. 
Der Dampfer fuhr am Donnerstag ohne Fahrgäste und mit 
29stündiger Verspätung von New Jork ab. 
Der kommunistische Präsidentschaftskandidat wieder frei. 
New Jork, 2. Oktober. Der kommunistische Präsident 
schaftskandidat Browder, der, wie gemeldet, in Terre 
Haute (Indiana) auf Veranlassung des dortigen Polizei 
chefs, der eine Wahlrede des Kommunistenführers in seiner 
Stadt nicht dulden wollte, wegen Landstreicherei fest 
genommen worden war, ist nach 26stündiger Haft frei 
gelassen worden. Browder, der nach New Aork abgereist ist, 
will den Polizeichef auf Schadenersatz verklagen. 
Hochspannung in Ostasien. 
Nanking, 2. Oktober. Die zunehmende Verschlechterung 
der Beziehungen zwischen China und Japan wird von den 
amtlichen chinesischen Stellen und den hiesigen japanischen 
Diplomatenkreisen übereinstimmend außerordentlich ernst 
beurteilt. Die Lage erhält ihre besondere Note durch die 
infolge des japanischen Vorgehens hervorgerufene Verstei 
fung in der Haltung Chinas. 
Die chinesische Presse erklärt eindeutig, daß China an der 
Grenze seiner Geduld angelangt sei. China werde im Falle 
neuer japanischer Forderungen nicht davor zurückschrecken, 
seine Rechte energisch zu verteidigen. Die japanischen For 
derungen werden auf Grund einer beiderseitigen Verab 
redung zunächst noch geheimgehalten, sie überschreiten jedoch, 
chinesischen Mitteilungen zufolge, weitaus die bisher be 
kannten japanischen Ansprüche und zielen versteckt auf eine 
Verewigung des japanischen Einflusses in China hin. 
Seit dem Zwischenfall in Schanghai hatte der japanische 
Botschafter Kawagoe keine weitere Unterredung mit 
dem chinesischen Außenminister. Er fordert vielmehr aus 
schließliche Unterredungen mit Tschiangk a i s ch e k. 
Dieses Ansinnen wird von chinesischer Seite als außerge 
wöhnlich abgelehnt. 
Die chinesische Presse weist, unterstützt von der North 
China Daily News darauf hin, daß bei Verhandlungen 
zwischen zwei Regierungen der Weg über den Außenminister 
der übliche sei. Tschiangkaischek hat sich inzwischen im 
Flugzeug von Kanton nach dem Höhenluftkurort Kuling 
begeben, wo er sich über die Lage unterrichten läßt. Man 
hält eine Zusammenkunft des japanischen Botschafters 
Kawagoe mit ihm nicht für ausgeschlossen und betont, daß 
hiervon die weitere Entwicklung abhängen werde. 
Ein Engländer in Schanghai festgenommen. 
Schanghai, 2. Oktober. Die Erregung in japanischen 
Kreisen ist noch unvermindert stark, und die Abwande 
rung der Chinesen hält, obwohl die chinesische Stadtverwal 
tung in Aufrufen zur Ruhe mahnt, noch an. 
Ein japanischer Posten nahm am Donnerstag einen eng 
lischen Berichterstatter der „North China Daily News" fest, 
der zusammen mit einem chinesischen Angestellten dieser Zei 
tung photographische Aufnahmen von spanischen Reitern in 
der Nahe des Hongkiu-Parkes machen wollte. Nach einstün 
digem Verhär wurde er wieder freigelassen, jedoch wurden 
ihm die abgenommen. 
Der Oberbefehlshaber der in China befindlichen ameri 
kanischen Marinestreitkräfte hat ein Verbot erlassen, nach 
dem den Matrosen das Betreten des Hongkiu-Bezirkes nicht 
mehr gestattet ist, um auf diese Weise Zusammenstöße zu 
vermeiden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 