
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 21. Juni 
Nr. 
947 
Dank des französischen Staatspräsidenten. 
Berlin, 21. Juni. Der französisch e S taatsprä 
sident hat dem Führer telegraphisch seinen und der 
französischen Kriegsmarine Dank für das anläßlich der 
U-Bootkatastrophe erhaltene Beileidstelegramm zum Aus 
druck gebracht. 
Sven Hedin an die Nordische Gesellschaft. 
Lübeck, 21. Juni. Zur 6. Reichstagung der Nordischen 
Gesellschaft sandte Sven Hedin dem Gauleiter und Ober 
präsidenten Lohse als Leiter der Nordischen Gesellschaft 
das nachstehende Telegramm: 
„Zum Tage des Nordens die allerherzlichsten Glück 
wünsche, Erfolg, Sreg, Segen. Wärmste Grüße an meine 
deutschen Freunde. 
Sven Hedim" 
Queipo de Llano wieder in Sevilla. 
Sevilla, 21. Juni. General Queipo de Llano traf 
am Dienstag wieder in Sevilla ein. 
Der Presse gegenüber äußerte sich der General hochb e 
sriedigt über seine Eindrücke in Deutschland. In der 
Herzlichkeit, mit der er überall aufgenommen worden sei, 
sehe er den Beweis der t i e f w u r z e I n d e n Freund 
schaft, die das deutsche Volk mit Spanien verbinde. 
Auswirkungen der Garantiesucht. 
London, 21. Juni. Daily Telegraph veröffentlicht eine 
Unterredung seines Luftfahrtkorrespondenten mit Luftfahrt-' 
minister Sir Kingsley Wood. 
Das Programm von 1938, so äußerte sich der Minister, 
werde im März 1919 erfüllt sein. Dieses Programm sehe 
eine Frontlinienstärke von 3999 Flugzeugen ausschließlich 
der Marineluftwaffe vor. Es umfasse die Bildung neuer 
Jagdgeschwader, die an strategisch wichtigen Stellen im 
ganzen Lande verteilt würden. Auch sei es möglich, daß die 
Zahl der Bombengeschwader zunehmen werde. Die Reser 
ven der Offensivwaffe sollten erhöht werden, ein Umstand, 
dem man nicht genug Beachtung geschenkt habe. 
Zum Schluß wies der Minister darauf hin, daß England 
wöchentlich zwei Millionen Pfund für den Flugzeugbau 
„opfere". 
Paris macht sich Sorgen um Fernost. 
Paris, 21. Juni. Die Morgenpresse macht sich rechte 
Sorgen über den weiteren Verlauf des Tientstn-Zwischen 
ialls. Die auseinandergehenden Ansichten der Blätter be 
stätigen dabei nur das allgemeine Dilemma. 
Der Außenpolitiker des Petit Journal erklärt, ein Kom 
promiß zwischen Tokio und London würde in Moskau ver 
ärgern, das England und Frankreich um jeden Preis zu 
einem Bündnis zwingen wolle, demzufolge die Frawzvsen 
und Engländer den Feind der Sowjetrussen im Fernen 
Osten, also Japan, bekämpfen müßten. 
Im übrigen versucht das Blatt, nunmehr durch bis zum 
Ueberdruß wiederholte durchsichtige Bemerkungen über an 
gebliche Einflüsse der Achse Berlin —Rom Japan aufzu 
stacheln, das durch seine entschiedene Haltung nur feiner 
eigenen lebensnotwendigen Aufgabe dient. 
Im Jour andererseits läßt man, um die Japaner einzu 
schüchtern, durchblicken, daß im Zuge einer englisch-franzü' 
fischen militärischen Konferenz in Fernost „strategische Be 
schlüsse" gefaßt werden könnten. Während der Direktor des 
Blattes in das hysterische Geschrei nach Solidarität der 
Weißen Nationen mit einstimmt und damit eine bereits aus 
giebig bloßgestellte Heuchelei aufwärmt, bestätigt der 
Korrespondent des „Jour" aus London, daß der Tientsin- 
Fall für die englische Regierung Gegenstand schwerer 
sorgnisse bleibe. 
Frankreich und die „Gefahren der farbigen Rassen". 
Paris, 2l>. Juni. Das Thema Tientsin bildet weiter 
hin den Mittelpunkt der außenpolitischen Betrachtungen 
der Pariser Abendpresse am Dienstag. 
Aehnlich wie der offiziösen „Temps", so versucht auch 
der Paris Smr mit genau so frecher Stirn in seiner außen 
politischen Betrachtung ausgerechnet Deutschland für 
die Entwicklung der Lage in Tientsin verantwortlich 
zu machen. Man entdeckt dabei wieder die „Gefahren 
der farbigen Rassen" und vergißt dabei ganz, daß 
diese Warnung aus dem Munde eines Landes lächerlich 
wirken muß, dessen heute noch amtierender Kammerpräsi 
dent einmal mit Stolz erklärte, daß die höchsten Stellen in 
Frankreich von Farbigen bekleidet würden. 
Der Leitartikler des Jntransigeant schreibt, man dürfe 
die Wichtigkeit der Tientsiner Zwischenfälle weder leugnen 
noch übertreiben. Es sei „noch immer möglich", den Kon 
flikt zu lokalisieren, denn man hoffe auf eine Inter 
vention der Verenigten Staaten. 
Der Außenpolitiker des marxistischen Ce Soir versucht, 
zwischen Tientsin und den Moskauer Verhandlungen eine 
Verbindung zu finden, und meint in diesem Zusammenhang, 
?es sei für Chamberlain bedauerlich, daß sein Optimismus 
n i cht durch die Tasachen gerechtfertigt werde. Die Affäre, 
von Tientsin sei lediglich der Anfang eines Planes, der ge 
gen sämtliche ausländische Konzessionen in China ge 
richtet sei. 
Mit Erklärungen, wie sie Chamberlain abgegeben habe, 
werde er in Tokio nicht überzeugen können. Die Art und 
Weise, in der Strang und Seed s in Moskau die Ver 
handlungen mit Sowjetrußland geführt hätten, sei ebenfalls 
nicht dazu angetan, die diplomatische Lage in Europa oder 
im Fernen Osten Zu bessern. Man brauche es gar nicht zu 
verheimlichen: Die englisch-sowjetrussischen Verhandlungen 
steckten im Augenblick in derselben Sa ck gas s e wie vor 
Zwei Monaten. 
Die Militarisierung Algeriens. 
Paris, 21. Juni. Figaro berichtet über die Militarisie 
rung Algeriens. Für die Jahre 1969 und 1940 sei, so mel 
det das Blatt aus Algier, eine Gesamtausgabe von 209 Mil 
lionen Franken für die Vollendung des in Algier gelegenen 
französischen Flottenstü tz p u n k t e s Mers-la-Kebir 
vorgesehen. Der neue Hafen solle der am besten ausgerüstete 
Flottenstützpunkt des ganzen Mittelmeeres werden. 
Gleichzeitig würden in Algerien zur Zeit mehrere be 
deutende strategische K r a f t f a h r st r a ß e n angelegt. 
Auch eine Reorganisation der algerischen Eisenbahnen unter 
Berücksichtigung der Bedürfnisse im Kriegsfall sei in An 
griff genommen worden. 
Betretenheit in Paris, Zweckoptimismus in London. 
Paris, 21. Juni. Wenn man am Mittwoch in der fran 
zösischen Presse lesen kann, in Zusammenhang mit den 
englisch-sowjetrussischen Verhandlungen bestehe bereits die 
Gefahr, daß der erstrebte Dreierpakt letzten Endes nur ein 
recht harmloses Abkommen sein würde, so kommt damit die 
sichtliche Betretenheit wegen des Standes der Verhandlun 
gen Zum Ausdruck. Oder sollten vielleicht diese Äußerun 
gen dazu bestimmt sein, einen Rückzug vorsichtig zu ver 
schleiern? 
Der Londoner Korrespondent des Figaro meint, die Ge 
fahr eines Abbruchs der Verhandlungen bestehe zwar nicht, 
aber es sei nicht ausgeschlossen, daß sie wegen der unüber 
windlichen Schwierigkeiten letzten Endes nur zu einem Ver 
trag von sehr zweitrangiger Bedeutung führten. 
Der Außenpolitiker der Justice erklärt, die Verhandlun 
gen mit Moskau zögen sich nun schon seit Monaten in die 
Länge, und er habe nicht den Eindruck, als ob die Mission 
Strangs von Erfolg gekrönt sein würde. Das vollkommene 
Stillschweigen der sowjetrussischen Diplomatie sei beunruhi 
gend. Man wolle endlich einmal wissen, was die Sowjets 
überhaupt wollten. Eine Agenturmeldung aus Moskau 
spreche davon, Strang habe um eine Audienz bei Stalin 
gebeten, doch habe man in der Umgebung Molotows er 
klärt, eine solche Audienz wäre nach dem Zustande 
kommen eines englisch-sowjetrussischen Paktes „opportuner". 
Der Londoner Berichterstatter des Jour spricht von einer 
langen Ausdehnung der Verhandlungen, dann bagatellisie 
rend von zweitrangigen Schwierigkeiten und macht durch 
seine krampfhafte Bezugnahme ausschließlich auf das 
„baltische Problem" nur noch mehr deutlich, daß tatsächlich 
die Frage der britischen Verpflichtungen in Fernost im 
Vordergrund steht. 
London, 21. Juni. Die Londoner Presse wird am 
Mittwoch hinsichtlich des Ausganges der englisch-sowjetrussi 
schen Paktverhandlungen durch einen unnatürlichen 
Zweckopt i m i s m u s gekennzeichnet. Man hat den 
Eindruck, daß angesichts der offen zum Ausdruck kommen 
den Besorgnis um den Tientsinkonflikt auf keinen Fall auch 
noch Pessimismus bezüglich der Verhandlungen mit Mos 
kau zu ertragen wäre. 
Die Blätter sehen daher alles durch eine rosenrote 
Brille an und wiederholen ihre mit der Zeit stark abgegrif 
fenen Phrasen von „baldigem Fortschritt", „neuen Instruk 
tionen", „entscheidendem Stadium", „Behebung sowjet 
russischer Zweifel" usw. 
Im News Chronicle wird gefordert, daß man einen be 
vollmächtigten Minister nach Moskau schicken solle. 
Marschall Badoglw nach Skutari gestartet. 
Tirana, 21. Juni. Marschall Badoglio ist am Diens 
tag in Begleitung der Generäle Guzzoni und Ranza 
nach Skutari gestartet. Zu seiner Verabschiedung hatten 
sich neben dem Statthalter die Mitglieder der Regierung, 
Vertreter der Partei sowie die Spitzen der zivilen und der 
militärischen Behörden auf dem Flughafen eingefunden. 
Türkische Truppen zum Schutz des Suez-Kanals im Kriege. 
Istanbul, 21. Juni. Die Verhandlungen mit dem ägyp 
tischen Außenminister in Ankara drehen sich, wie 'man er 
fährt, u. a. um die Teilnahme der Türkei an der 
Sicherung des Suezkanals. Aegypten sei, dem 
englischen Wunsche entsprechend, damit einverstanden, daß 
im Kriegsfalle türkische Truppen Zum Schutze des Kanals 
eingesetzt werden. Hierüber sollen im Einvernehmen mit 
England genaue Vereinbarungen herbeigeführt werden. 
Es wurde, ebenfalls auf englisches Betreiben, auch die 
Frage des Beitritts Aegyptens zum Pakt von Saadabad 
angeschnitten. Das Einverständnis der Türkei liegt be 
reits vor. Es geht also nun noch um die Zustimmung des 
Iran und Afghanistans. Beide Staaten haben jedoch Be 
denken, daß der Pakt dann den Boden der Neutralität ver 
lassen und zu einem Instrument der englischen Politik wer 
den könnte. Sie wünschen daher, daß der Pakt außerhalb 
der von England aufgestellten Kombinationen bleibe. 
Die türkische Presse feiert die traditionelle Verbunden 
heit der Türkei mit Aegypten und schreibt, beide Staaten 
hätten infolge ihrer geopolitischen Lage (an den Dardanellen 
und am Suezkanal) die gleiche Aufgabe und die gleiche 
Pflicht in der Front des Friedens Zu erfüllen. Die Zei 
tungen kündigen eine Verstärkung der zwischenstaatlichen 
Beziehungen an und bemühen sich, Aegypten als einen neuen 
und unabhängigen Staat darzustellen, der eine tatkräftige 
Außenpolitik führe. 
Britische Befestigungsarbeiten schlecht bezahlt. 
Singapur, 211. Juni. In Singapur traten am Dienstag 
WW Kulis, die an den Arbeiten bei dem britischen Flotten 
stutzpunkt beschäftigt waren, in den Streik. Die Arbeiter 
beklagen sich über zu schlechte Löhne. 
G 
Klare und feste Haltung in Japan. 
Tokio, 21. Juni. Die am Dienstag aufgenommenen 
diplomatischen Verhandlungen zwischen Japan und England 
in Tokio und London werden von der japanischen Presse und 
in politischen Kreisen als äußerst wichtig für die weitere 
Entwicklung der gesamten Lage in Fernost und für die mög 
liche Entspannung oder Verschärfung der Beziehungen 
Zwischen Japan und England bezeichnet. 
Sowohl in London als auch in Tokio habe England sich 
von neuem bemüht, eine lokale Regelung der Tientsinfrage 
anzuregen: anscheinend habe der Besuch des amerikanischen 
Geschäftsträgers im Außenamt die gleichen Ziele verfolgt. 
Sowohl in London als auch in Tokio habe die japanische 
Regierung durch Schigemitsu und Arita erklären lassen, 
daß die in Tientsin getroffenen Maßnahmen vom militä 
rischen und politischen Standpunkt gesehen unvermeidlich 
gewesen seien, um der unhaltbaren Lage ein Ende zu be 
reiten. Diese Lage wird kurz mit „Feind im Rückengebiet 
des japanischen Heeres" umschrieben. 
England habe durch seine Unterstützung Tschi 
angkaischeks von Anbeginn des Konfliktes an sich in die 
Auseinandersetzung zwischen Japan und China einge 
mischt und müsse nun für alle hieraus sich ergebenden 
Folgen die Verantwortung tragen. Die nicht nur in 
Tschungking, sondern auch in den internationalen Nieder 
lassungen, also im Rückengebiet eines kämpfenden Heeres, » 
fortgesetzt geführte offene Parteinahme für Tschiangkäischek 
machten es, so betont man in politischen Kreisen, für die 
japanische Regierung wie auch für die militärische Führung 
in China unmöglich, einer lokalen Regelung zuzustimmen, 
die nicht gleichzeitig eine vollkommene Neutrali 
sierung der englischen Haltung gegenüber dem China 
konflikt in sich schließe. 
Bevor also diplomatische Verhandlungen mit Erfolg auf 
genommen werden könnten, müßte sich England dazu ver 
stehen, seine Parteinahme für Tschiangkäi 
schek einzu st eilen und stattdessen die für neutrale 
Staaten selbstverständliche Berücksichtigung der neuen Lage 
in China gegenüber den Vertretern der neuen Regierungen 
und den militärischen japanischen Behörden zum Ausdruck 
bringen. 
Japan könne deshalb einer Einmischung oder Her 
einziehung d r i t t e r S t a a t e n in diese nur England und 
Japan betreffende Angelegenheit nichtzustimm e n. Eine 
lokale Beilegung, so versichert man in Tokio, würde an den 
heute bestehenden Beziehungen Englands zu Tschiangkäi 
schek und der damit gegebenen antijapanischen Einstellung 
Englands nichts ändern. 
Eine Gesamtlösung der englisch-japanischen Frage 
im Fernen Osten mit Bezug auf den Chinakonflikt und den 
sich entwickelnden Aufbau einer neuen Ordnung sei aber um 
so notwendiger, als gerade jetzt Japan im Begriff fei, durch 
weitere militärische Operationen die letzten Verbindungen 
Tschiangkaischeks zu den noch bestehenden Zufahrtsstraßen 
abzuschneiden und im besetzten China die Einrichtung einer 
neuen Zentralregierung zu unterstützen. 
Politische Kreise bemerken in diesem Zusammenhang, 
daß England bisher nicht zu erkennen gegeben habe, daß es 
seine offene Parteinahme für Tschiangkaischek 
einstellen wolle, nachdem anscheinend in Moskau die 
Frage einer Festlegung britischer Verpflichtungen im Fernen 
Osten als Voraussetzung für den Pakt mit Moskau zu 
mindest erörtert worden sei. 
Tokio Asahi Schimbun faßt die von Botschafter Schi 
gemitsu im Auftrage Tokios in London abgegebene Er 
klärung dahin Zusammen: 
„Die Vorgänge in Tientsin sind nur eine natürliche Folge 
der feindseligen Einstellung Englands, das sich in einem 
bisher nicht erklärten Kriege auf die Seite unseres Feindes 
stellte. Japan muß deshalb England ersuchen, diese Hal 
tung aufzugeben, um die Tientstnfrage erfolgreich lösen zu 
können. Mit Bezug auf Tientsin als Schulbeispiel engli 
scher Haltung wird Japan jede auf 
merksam beobachten." 
Blockade der Küste Südchinas jetzt vollständig. 
Tokio, 21. Juni. Zugleich mit der Meldung über die 
Landung bei Swatow veröffentlicht das Außenamt eine Er 
klärung, nach der die Landung nur militärischen Charakter 
trage und die Rechte und Interessen dritter Staaten unbe 
rührt blieben. 
Japan hoffe ernstlich daß dritte Staaten die wirklichen 
Absichten Japans erkennten und alles vermieden, was un 
vorgesehene Zwischenfälle hervorrufen könnte. 
Das Hauptquartier meldet ferner, daß jetzt die Blockade 
der Küste Südchinas durchgeführt werden könnte, nachdem 
neben der Sperrung von Kanton, Amoy und des Jangtse 
der wichtigste Versorgungshafen für Tschiangkaischek still 
gelegt worden sei. 
Roosevelts Drohung vom Senat nicht ernst genommen. 
Washington, 21. Juni. Die leitenden Männer der iso 
lationistischen Minderheit des Senats, Vorah und Nye, 
gaben am Mittwoch zu verstehen, daß Roosevelts 
Drohung vom Dienstag nicht allzu ernst zu nehmen sei. 
Roosevelt hatte bekanntlich gesagt, er wünsche nicht, daß sich 
der Kongreß vertage, bevor er über die Revision des Neu 
tralitätsgesetzes abgestimmt habe; er werde seine Reise nach 
den Weststaaten solange verschieben. 
Borah kündigte an, daß das Unterhaus wahrscheinlich in 
den nächsten Tagen über die Revisionsvorlage des jüdischen 
Abgeordneten Bloom abstimmen werde, daß die Fraktions 
führer des Senats jedoch die Abstimmung auf die nächste 
Kongreßtagung verschieben würden, .da die Opposition im 
Senat scharf und außerordentlich entschlossen sei. 
Nye bemerkte, er glaube nicht, daß die Regierung die 
Senatoren veranlassen könne, bis Ende August oder noch 
länger in Washington zu bleiben. 
Der brasilianische Generalstabschef in USA. 
Washington, 21. Juni. Der brasilianische Generalstabs 
ches Monteiro traf am Dienstag in Washington ein, um 
den Besuch des neuen USA.-Generalstabschefs Mar 
schall zu erwidern, der gleichzeitig von seiner Reise zu 
rückkehrte. 
Monteiro wurde in Washington mit bisher ungewohn 
tem militärischen Glanz empfangen. Diese außerordent 
lichen Bemühungen, bei denen man sogar die den autori 
tären Staaten stets zum Vorwurf gemachten militärischen 
Paraden zu Hilfe nahm, stellen eine neue Methode der 
USA.-Politik statt der bisher üblichen Kreditversprechungen 
dar. Da die Vereinigten Staaten unter dem Druck ihrer 
eigenen wirtschaftlichen Nöte den Anleihegesuchen mehrerer 
mittel- und südamerikanischer Staaten heute nicht mehr 
entsprechen können, versucht man durch Herausstellen mili 
tärischer Macht einen Einsch ü ch kern ngsveir s U ch , 
der nicht zuletzt auch die Handelspforten weiter öffnen soll. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 