
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Juhrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 2. August 
Nr. 
1119 
Vizeadmiral von Trotha in Danzig. 
Danzig, 2. August. Der Leiter des Reichsbundes Deut 
scher Seegeltung, Vizeadmiral von Trotha, i!st Mitt 
wochvormittag mit dem Seedienst Ostpreußen in Danzig 
eingetroffen. Er wurde auf dem Seesteg in Zoppot von dem 
Staatskommssiar für die Seefahrt, Korvettenkapitän d. R. 
Dröscher, namens des Senats willkommen geheißen. 
Vizeadmiral von Trotha und Gauleiter Forst er 
sprechen am Mittwochabend in einer großen Kundgebung 
in Danzig. Die Tradition Danzigs als eines Mittelpunktes 
deutscher Segeltung gibt dieser Kundgebung für deutsche 
Seefahrt und Deutschlands Recht auf das Meer ein beson 
deres Gewicht. 
Das Haus über dem Kopf abgerissen. 
Dauizig, 2. August. Bei dem Danziger Staatsangehörigen, 
Mühlenbesitzer Klemp in Gardschau bei Dirschau, erschien 
am Dienstagmittag eine Arbeiterkolonne, die gemäß einer 
Verfügung des Dirschauer Starosten, die vorgewiesen wurde, 
unverzüglich begann, dem Mühlenbesitzer das Haus über 
dem Kopf abzubrechen. 
Dieser unerhörte Vorfall hat folgende Vorgeschichte: Be 
reits am 10. Juni war bei Klemp eine polnische Baukom 
miffion gewesen, die sich flüchtig seine Wassermühle an 
sah. Am nächsten Tage erhielt Klemp eine Verfügung, wo 
nach er unverzüglich sein Wohnhaus abzureißen! habe, da es 
baufällig sei. 
Klemp erhob beim polnischen Innenministerium Ein 
spruch und wies dabei auf das Gutachten eines polnischen 
Bausachverständigen hin, nach dessen Urteil sich das Wohn 
haus in einwandfreiem Zustand hefinde. Die Folge dieses 
Einspruchs war eine zweite Verfügung, wonach Klemp neben 
dem Haus nun auch die Mühle abzureißen hatte. 
Auf einen Protest von Danziger Seite erklärte man pol 
nischerseits, die Maßnahme sei eine V e r g e I t u n g für das 
Abbrechen einer zusammenstürzenden Kate eines Danziger 
Staatsangehörigen polnischer Nationalität. 
Diese verwahrloste Kate war erst abgebrochen worden, 
nachdem man dem Besitzer mit monatelanger Geduld Gele 
genheit gegeben hatte, den ganze'n> JnstanZenweg in Bewe 
gung zu setzen. Der Abbruch war aber völlig rechtmäßig er 
folgt. Dieser Tatsache konnte sich die polnische Regierung 
dann auch nicht entziehen, so daß die Repressalie gegen 
Wemp eingestellt und diesem der Instanzenweg offen ge 
lassen wurde. 
Obwohl die Angelegenheit jetzt also nicht mehr zur Zu 
ständigkeit eines wild gewordenen Starosten gehört, hält es 
Polen für richtig, ohne irgend einen Rechtsgrund einem 
fremden Staatsangehörigen das Haus über dem Kopf abzu 
reißen. Die Maßnahme ist einwandfrei als ein W i 11kür - 
akt anzusprechen, dem, wie dieser Fall zeigt, die in Polen 
lebenden Ausländer schutzlos ausgeliefert sind! 
Neue polnische Grenzverletzung. 
Danzig, 2. August. Drei polnische Zollbeamte drangen 
nach einer Meldung des Danziger Vorposten bei Sobbowitz 
150 Meter weit auf Danziger Gebiet ein. Ein Warnungs 
schuß eines Danziger Beamten veranlaßte die Provokateure 
zur Flucht. Der neue Vorfall beweist, daß Polen nicht 
daran denkt, die Serie der Herausforderungen gegenüber 
Danzig abzustellen. 
Auf der Eisenbahnbrücke in Dirschau wurde ein fahr 
planmäßiger Zug, der Danzig am Dienstag um 19.28 Uhr 
verlassen hatte und in dem sich Danziger KdF-Urlauber be 
fanden, von etwa 15 polnischen Soldaten mit Kies und 
Steinen beworfen. Die Fahrgäste, die sich völlig diszipliniert 
und ruhig verhielten, wurden mehrfach getroffen. 
Immer neue Ausweisungen Volksdeutscher aus Polen. 
Warschau, 2. August. Von den polnischen Verwaltungs 
behörden wurden, wie Dobry Wieczor berichtet, drei wei 
tere Ungehörige der deutschen Volksgruppe in Polen, 
und zwar Rudolf Nievner, Alexander Pähl und dessen 
Sohn, die in einer Fabrik in Grajewo in der Wojewodschaft 
Bialystok beschäftigt waren, aus dem dortigen Grenzgebiet 
ausgewiesen. 
Ernüchterung in Polen? 
Posen, 2. August. Die Nichtgewährung der englischen 
Baranleihe an Polen gibt dem Nowy Kurzer ganz im 
Gegensatz zu den übrigen polnischen Blättern Anlaß, end 
lich einmal über den Wert der englischen Freundschaft nach 
zudenken. Unter Anführung von Zitaten aus dem „Dzjen 
nik Polski" schreibt das Blatts 
„Die von den englischen Finanzleuten bei den Anleihe- 
Verhandlungen gestellten Bedingungen eignen sich nur dazu, 
zurückgewiesen zu werden. Sie waren direkt unanst ä n - 
di g. Sollte die Londoner Finanzwelt mit dem Direktor 
der Bank von England an der Spitze nur an die Vorteile der 
Kapitalanlage gedacht haben, ohne gleichzeitig die politischen 
Vorteile aus der Gewährung dieser Anleihe zu würdigen? 
Nein: Die Londoner Finanzwelt denkt sowohl an die wirt 
schaftlichen Vorteile wie auch an die politische Konjunktur, 
aber sie möchte ihre Pläne lieber mit einem anderen als mit 
Polen verwirklichen. 
„Die Finanzleute und die Pazifistenkreise sind ohne Ge 
wissensbisse bereit, die „Interessen der schwachen und kleinen 
Völker" zu opfern, wenn sie nur im Verein mit einigen 
Großmächten die Welt für ihre Bankierzwecke ausnutzen 
können. 
„Warum sollte auch Polen einen zentralen Jndustrie 
bezirk aufbauen und selbst Kanonen herstellen, wenn sie 
schon Vickers und Schneider herstellen und man sie von ihnen 
mit teurem Gelde erwerben kann." 
Deutsche Jungen und Mädel in Posen angefallen. 
Posen, 2. August. Vier deutsche Jungen und zwei deut 
sche Mädel wurden kürzlich in Posen von fünf Polen im 
Alter von etwa 25 Jahren angefallen, weil sie auf der 
Straße deutsch spräche n. Als die deutschen Jungen 
sich wehrten, nahm das Publikum und die Polizei für die 
Polen Partei. 
Auf der Polizei wurden die Personalien der Volksdeut 
schen festgestellt und ihnen wegen „Unruhestiftung" eine 
Geldstrafe auferlegt, die jedoch nach nochmaliger Verneh 
mung erlassen werden mußte, da der Tatbestand eindeutig 
bewies, daß die Volksdeutschen Kinder ohne jeden Grund 
überfallen worden waren. 
In Mogilno wurde der Sattler Hermann Wolfer 
nachts von Polen aus dem Schlaf geweckt und mit Tätlich 
keiten bedroht. Einige Tage darauf Versuchten dieselben 
Banditen wieder gewaltsam in das Haus einzudringen, so 
daß Wolfer aus dem Haus flüchten mußte. Dabei hat seine 
Frau infolge der Aufregung einen Nervenchock erlitten. 
In Wollstein wurde der 17jährige Karl Neumann 
aus Piekär (Schlesien) wegen versuchten illegalen Grenz 
übertritts verhaftet. 
Juden und Judenknechte. 
Krakau, 2. August. In diesen Tagen fand in Krakau 
ein Prozeß gegen die antijüdische Zeitung Szab es kur 
sier aus Bromberg statt, dessen verantwortlicher Schrift 
leiter von sieben Mitarbeitern des Krakauer II ust ro 
ll) any Kurjer Codzienny wegen Beleidigung ver 
klagt worden war. 
Wie aus der Anklageschrift hervorging, hatte der 
„Szabeskurjer" in einem Artikel behauptet, daß im Kra 
kauer Konzern des „J'KC", über 2 5 Prozent Juden 
angestellt seien, wobei er gleichzeitig 70 jüdische Namen von 
Mitarbeitern und Angestellten dieser großen Zeitung an 
geführt hatte, Von diesen 70 Angestellten hatten sich nur 
sieben getroffen gefühlt und eine Klage eingereicht. 
Die Gerichtsverhandlung fand auf Wunsch der Kläger 
hinter verschlossenen Türen statt. Das Ergebnis war be 
zeichnend für die Verjudung des „JKC", denn der anti 
semitische Schriftleiter wurde freigesprochen und den 
sieben Privatklägern die Tragung der Gerichtskosten auf 
erlegt. 
Der König von Italien und der Duce im Manövergelände. 
Rom, 2. August. Mu s solini hat sich an Bord seines 
selbstgesteuerten dreimotorigen Flugzeuges am Mittwoch 
vrmittag von Rimini aus in Begleitung des Staatssekre 
tärs im Kriegsministerium, General Pariani, und des 
Staatssekretärs im Luftfahrtministerium, General Valle, 
in das Manövergelände begeben, das er wiederholt über 
flog, um die Tarnung bei den in Gang befindlichen Trup 
penbewegungen festzustellen, eine Tarnung, über die er 
später seine Genugtuung aussprach. 
Auf dem Flugplatz von Novara, wo Mussolini landete, 
traf kurz darauf auch der König und Kaiser ein, mit 
dem sich der Duce ungefähr eine Stunde lang unterhielr. 
Nach der Unterredung setzte Viktor Emanuel 111. feine Fahrt 
ins Manövergelände fort, während Mussolini an Bord 
seines Flugzeuges das Gelände wiederum überflog und 
dann nach Rimini zurückkehrte. 
„Italien kann Ik Millionen Mann mobilisieren! 
Rom, 2. August. Die großen Sommerm a n ö v e r 
des italienischen Heeres bilden das Hauptthema der römi 
schen Presse, die in ihren Abendausgaben die lange Unter 
redung zwischen dem König und Kaiser und dem Duee, 
sowie den Jnspektionsflug Mussolinis über dem Manöver 
gelände unterstreichen. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia betont, daß es sich 
bei den diesjährigen Manövern nicht etwa, Wie man im 
demokratischen Lager behaupte, um theatralische Demon 
strationen gegen die Einkreisungspolitik handle. In Italien 
habe man dies ebenso wenig nötig wie in Deutschland, 
denn in beiden Staaten wisse man, daß die eigene Wehr 
macht auch jenseits der Grenzen, und gerade bei den Ein 
kreisungspolitikern, geachtet und gefürchtet sei. 
Wenn man jenseits der Alpen eine übertriebene Sicher 
heit in Bezug auf die Alpenfestungen und die Maginot- 
Linie zur Schau trage, so könne man wohl sagen, daß diese 
Befestigungslinien von Deutschland oder Italien doch über 
rannt werden könnten, wodurch der Stellungskrieg zu 
einem Bewegungskrieg entwickelt würde. Das sei auch das 
Thema der diesjährigen italienischen Manöver. 
Das „Giornale d'Jtalia" wendet sich dann gegen die 
lächerlichen Behauptungen der englischen Propaganda, die 
die strategischen Möglichkeiten Italiens in Zweifel setzen 
wollten. In Wirklichkeit feien die strategischen Positionen 
Italiens sowohl in Europa wie im Mittelmeer und in 
Afrika von ausschlaggebender Bedeutung! 
Italien könne 10 Millionen Mann mobilisieren 
und sie an den Alpen, am Rhein und in Afrika einsetzen. 
Zur See sei insbesondere die italienische U-Boot- 
Flotte von Bedeutung, da sie das Mittelmeer beherrsche 
und entgegen der Ansicht gewisser englischer und franzö 
sischer Fachleute weder in 24 Tagen noch in 24 Monaten 
vernichtet werden könne. Zusammen mit der Luftwaffe 
bedrohe die italienische Kriegsmarine sämtliche Zufahrts 
straßen des Mittelmeeres, wie dies die jüngsten Manöver 
bewiesen hätten. 
Das Blatt schließt: „Als sich Deutschland mit Italien 
Verbündete, hat es seine militärischen und politischen Be 
rechnungen gemacht, ebenso wie Italien, als es sich mit 
dem Wiedererstandenen Großdeutschland Adolf Hitlers ver 
band." 
Fernostfragen im Vordergrund. 
London, 2. August. Das britische Kabinett trat am Mitt 
woch früh zu seiner letzten Sitzung vor den Parlaments 
ferien zusammen. Dem Kabinett lagen lange Beratungs 
programme vor. 
Besonders die Lage im FernenOsten dürfte erörtert 
worden sein, denn die Hauptprobleme sind hier, wie Preß 
Association schreibt, die gleichen geblieben, wenn man auch 
in Nebenfragen eine Einigung erzielt habe. 
Anscheinend hätten in den von Japan kontrollierten Tei 
len Nordchinas die antibritischen Demonstrationen- nicht 
nachgelassen, und der britische Botschafter in Tokio müsse 
beinahe täglich neuer Zwischenfälle wegen protestieren. Der 
Premierminister habe bereits gewarnt, daß, „wenn diese 
Bedrohung der britischen Interessen nicht aufhöre, die bri 
tische Regierung den Fall als sehr ernst ansehen! werde". 
Auch, die Frage der chinesischen Währung dürfte vom Ka 
binett erörtert worden sein, so daß man mit der baldigen 
Absendung neuer Instruktionen an den britischen Botschafter 
in Tokio rechnen könne. 
Die Verhandlungen mit Moskau würden „Preß Asso 
ciation" zufolge von den Ministern ständig überprüft in der 
Hoffnung, die „kleinen noch bestehenden Differenzen" bei 
legen Zu können. 
„Noch nicht sicher, aber wahrscheinlich." 
London, 2. August. An zuständiger Stelle wird erklärt, 
daß man noch nicht wisse, wann die britische Militär 
m i sf i o n nach Moskau abreisen Werde. 
Es sei aber „nahezu feststehend", daß sie Ende der Woche 
abreisen werde. Es sei „noch nicht sicher", ob sie zuerst nach 
Paris fahren werde, wenngleich das auch „wahrscheinlich" 
sei. 
Premierminister Chamberlain gab dem konser 
vativen Abgeordneten Vyvyan Adams im Unterhaus auf 
dessen Frage, wann die Militärmission nach Moskau ab 
reise, zur Antwort, daß die britische Regierung gegenwärtig 
in dieser Frage noch mit der französischen Regierung, auf 
die Rücksicht genommen werden müsse, in Verbindung stehe. 
Man hoffe aber, daß die Abordnung nächsten Sonnabend 
oder Sonntag nach Moskau abreisen könne. 
Tientsin-Berhandlungen unverändert. 
London, 2. August. In einer Reihe von Anfragen wurde 
Premierminister Chamberlain bei Eröffnung der 
Unterhaussitzung am Mittwoch nach dem Verlauf der eng 
lisch-japanischen Verhandlungen gefragt. Chamberlain sagte, 
daß der Stand der Tientfin-Verhandlungen noch der 
gleiche sei, wie ihn der Unterstaatssekretär am Montag ge 
schildert habe. Der britische Vertreter in Tokio sei ange 
wiesen worden, einen weiteren scharfen Protest gegen die 
Fortführung der antibritischen Bewegung in Nordchina 
einzulegen. 
Der Labour-Abgeordnete H e n d e r s o n fragte darauf, 
ob die britische Regierung mit Rücksicht auf diese Entwick 
lungen die engstmögliche Fühlung mit den Vereinigten 
Staaten und der französischen Regierung aufrecht erhalte, 
was Chamberlain bejahte. 
Noel Baker (Labour) wollte dann noch wissen, ob es 
wahr sei, daß die vier des Mordes angeklagten Chinesen 
ausgeliefert worden seien. Chamberlain antwortete: „Nein, 
man ist noch zu keinem Beschluß gekommen." 
Roosevelt soll JRA-Freunde polizeilich überwachen. 
London, 2. August. Wie das Londoner Blatt People 
meldet, soll es der Spezialabteilung von Scotland Jard 
gelungen sein, die geheimen Kanäle zu entdecken!, durch die 
das in den Vereinigten Staaten gesammelte Geld der JRA. 
zugeleitet wird. 
Der britische Botschafter in Washington hat daher bei 
Präsident Roosevelt Vorstellungen erhoben und ver 
langt, daß die Führer der amerikanischen Freunde der JRA. 
polizeilich überwacht werden. 
Die alte jüdische Methode. 
Beirut, 2. August. Wie die Zeitung Beirut aus Pa 
lästina meldet, üben die englischen und englisch-jüdischen 
Banken bezw. Gesellschaften auf die bei ihnen verschuldeten 
Araber neuerdings einen solchen Druck aus, daß die W i r t 
fchaftslage des Landes immer trostlose r wird. So 
bald ein Araber nicht sofort fristgemäß zahlen kann, wird 
ein Verfahren anhängig gemacht und der Besitz versteigert. 
Hinter dieser Methode steckt wieder einmal, so betont das 
Blatt, das Judentum, das seinen Einfluß auf die Ban 
ken geltend macht, um auf diese Weise schnell und billig in 
den Besitz des arabischen Eigentums in Palästina zu kom 
men. Ein Gesuch der Araber bei der Regierung, ein Mo 
ratorium für Palästina zu verkünden, wurde abgelehnt. 
Die Zeitung „Beirut" fordert daher die arabischen 
Könige, Fürsten und Staatsmänner auf, sich zur Abwendung 
der durch diese jüdischen Machenschaften den Arabern drohen 
den Gefahren bei der britischen Mandatsregierung wenig 
stens für ein Zeitlich begrenztes Moratorium einzusetzen. 
Streikunruhen auch in Detroit. 
Neuyork, 2. August. Die Streikhetze der Cio-Gewerk 
schaftsbonzen führte nunmehr auch in Detroit, wo 12 Werke 
der General Motors bestreikt werden, zu Unruhen. Ein von 
Polizeikräften geschützter Zug Arbeitswilliger wurde von 
mehreren 100 Streikposten angegriffen und mit einem 
Steinhagel überschüttet. Es gab mehrere Verletzte. 
In Verbindung mit dem Versuch, den heftigen Kampf 
zwischen den Cio-Gewerkschaften und dem Facharbeiterver 
band um die Kontrolle der Gewerkschaft der Autoarbeiter 
beizulegen, hat die Bundesschlichtungsbehörde für die 78 000 
Werksangehörigen der Chrysler-Werke in Michigan Wahlen 
angeordnet, um die Vertreter für Ktzllektivverhandlungen 
mit den Arbeitgebern zu bestimmen. 
Die Republikaner jubeln über Roosevelts Niederlage. 
Washington, 2. August. Die Weigerung des Abgeord 
netenhauses, Roosevelts 1,6 Milliarden Dollar-Dar 
lehnsprogramm auch nur zu erwägen, verblüffte die An 
hänger des New Deals, andererseits löste sie größte Begei 
sterung in republikanischen Kongreßkreisen aus. Die re 
publikanische Herald Tribüne schreibt, Roosevelt habe den 
schwersten Schlag in seiner Karriere erlitten. Die Abstim 
mung zeige deutlich, daß der Kongreß dem Volke stets 
näher stehe als der Präsident. Man fühle deutlich, daß 
sich die Stimmung der Nation gegenüber dem New Deal 
radikal geändert habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 