
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag, 22. Juni 1939 
Nr. 95V 
Dr. Goebbels' Feuerrede. 
Machtvolle Sonnenwendfeier des Gaues Berlin. 
Berlin, 21. Juni. 129 999 Berliner erlebten am Mitt 
wochabend im überfüllten OIY mpia-S t a d i o n auf dem 
Reichssportfeld die größte Sonnenwendfeier, die 
der Gau Berlin der NSDAP, jemals durchgeführt hat. Wie 
immer, so hielt auch diesmal der Gauleiter selbst, Reichs 
minister Dr. Goebbels, die Feuerrede. 
Lange vor Beginn der Veranstaltung war das riesige 
Stadion bis auf den letzten Platz gefüllt. 1899 Standarten 
und Fahnen der Partei, ihrer Gliederungen und der ange 
schlossenen Verbände, die Kolonnen der Hitler-Jugend und 
die 1299 Wimpel des BdM. und des Jungvolks marschier 
ten in das Stadion ein und bildeten um den Holzstoß 
herum einen großen Kreis. 
Unter Fanfarenklängen traf dann Gauleiter Reichs 
minister Dr. Goebbels im Stadion ein. Vom Jubel der 
Massen begleitet, fuhr er Zur Ehrentribüne vor, um dort 
inmitten der führenden Vertreter der Partei und ihrer 
Gliederungen, des Staates und der Wehrmacht Platz zu 
nehmen. 
„Nur der Freiheit gehört unser Leben", fingt die Hitler- 
Jugend. Dann verlöschen die Lichter der Scheinwerfer und 
hinter dem Marathon-Tor tauchen 'Sekunden später helle 
Lichter auf: 6999 SA.-Männer marschieren, Fackeln in 
der erhobenen Rechten, in das Stadion ein. 
Nach Chorgesängen und Fanfarenklängen von 199 Fan 
farenbläsern spricht der Führer der SA.-Gruppe Berlin- 
Brandenburg, Obergruppenführer von Jagow. 
„Wir wollen", so rief er aus, „ein Bekenntnis zur be 
dingungslosen Bereitschaft für den Kampf um unser Recht 
ablegen. War einst die Sonnenwendfeier der Ausdruck 
unseres Protestes gegen Volksfremde, zerstörende Kräfte im 
Innern unseres Volkes, so soll sie uns auch heute Demon 
stration sein gegen die Mächte der Zerstörung und Vernich 
tung, Demonstration für unsere Bereitschaft zum Lampf 
für das Leben unseres Volkes! Haben wir uns damals an 
den Weihefeuern geschworen, nur der Wiedererhebung un 
seres Vaterlandes zu dienen, so wollen wir heute schwören, 
nicht zu ruhen, bis seine Freiheit und sein Brot für alle 
Zeiten gesichert sind!" 
„Entzündet das Feuer!" 
Mit diesen Worten gibt der Obergruppenführer den 
Befehl, das Feuer Zu entzünden. 
Während nun die Flammen emporschlagen, singen die 
Chöre Beethovens weihevolle Sonnenwendhymne „Die 
Flamme lodert". 
Dann nimmt, erneut mit stürmischem Beifall empfangen, 
der Gauleiter des Gaues Berlin, 
Reichsminister Dr. Goebbels, 
das Wort zu seiner traditionellen Feuerrede vor den 
Männern und Frauen und vor der Jugend seines Gaues. 
Die gewaltige Wandlung, die der National 
sozialismus in Teutschland geschaffen hat, führte Dr. 
Goebbels den Zehntausenden plastisch vor Augen: Aus dem 
verhöhnten, belächelten „Volk der Dichter und Denker" habe 
der Führer in sechs Jahren ein politisch erwecktes 
Volk gemacht, dessen dynamische Kräfte jetzt einheitlich auf 
wirklich große Ziele angesetzt werden könnten, weil Volk 
und Führung in unerschütterlichem gegenseitigem Ver 
trauen zusammengingen. 
„Es ist heute", so rief Dr. Goebbels unter begeisterten 
Kundgebungen der Massen, „nicht so sehr eine Zeit, in der 
man Weltgeschichte nur studiert; augenblicklich wird in 
Deutschland Geschichte gemacht!" 
Mit schneidender Schärfe wandte sich Dr. Goebbels ge 
gen dieVersuchederSieger mächte vom Versailles, 
unser 8V Millionen-Volk auch weiterhin von den Reich 
tümern der Welt auszuschließen. Stürmisch brandete der 
Beifall der Hundertzwanzigtausend, als er rief: 
„Solange man das versucht, ist jedes Friedensprogramm 
ein leeres Gerede! Denn wir wollen nicht einen 
Frieden der Phrasen, sonderm einen Frieden 
der Taten! Auch unser Volk soll in Zukunft an den 
Schätzen dieser Welt beteiligt sein!" 
Eingehend setzte sich Dr. Goebbels dann mit der eng 
lischen Propaganda aus einander, die die Behaup 
tung ausstreut, wir Deutschen wollten die ganze Welt unter 
jochen. Davon könne natürlich keine Rede sein. Nur unse 
ren eigenen Besitz hätten wir uns zurückgeholt, und wo wir 
noch Forderungen erhöben, handele es sich ebenso umwoh l 
begründete deutsche Rechte. 
Wenn die Engländer uns die Methoden zum Vorwurf 
machten, mit denen wir diese Rechte durchzusetzen suchten, 
und wenn sie uns entgegenhielten, daß wir auch auf güt 
lichem Verhandlungswege hätten zum Ziele kommen können, 
so sollten sie doch den Beweis für ihre Behauptung beispiels 
weise in der Kolonialfrage endlich einmal antreten. Soweit 
es sich allerdings um Mitteleuropa handele, ver - 
bitte sich das deutsche Volk die dauernden Ein 
mischungs v e r s u ch e Englands ans das entschie 
denste. Mitteleuropa sei keinesfalls englisches Interessen 
gebiet. 
Immer wieder von begeistertem Beifall der Massen unter 
brochen, setzte sich Dr. Goeebels dann mit der Londoner 
Einkreisungspolitik auseinander. England wisse 
sehr Wohl, daß es nicht mehr das schwache Deutschland von 
einst, sondern das nationalsozialistische Reich Adolf Hitlers 
vor sich habe. 
„Die Engländer tun nur so, als wüßten sie das nicht. 
Sie streuen ihrem eigenen Volk Sand in die Augen in der 
heimlichen Hoffnung, doch noch irgendwo in Europa einen 
Festlanddegen zu finden, einen Dummen, der für England 
die Kastanien aus dem heißen deutschen Feuer herausholen 
soll. Wenn wir die europäischen Völker über diese Hin 
terhältigkeit aufzuklären suchen, dann werden sie ungehal 
ten. Sie machen dann in Moral; sie haben es leicht, mora 
lisch zu sein, denn sie besitzen ja alles, was sie zum 
Leben brauchen." 
Auch im Falle von Danzig, so führte Dr. Goebbels im 
einzelnen weiter aus, hätten die Engländer ihre mehr als 
sonderbare Moral bewiesen; denn sie erst hätten die 
P o lle n Zu ihrer törichten Halsstarrigkeit ermuntert in 
der Hoffnung, daß so in Europa ein Brandherd entstehen 
werde. Im übrigen sei die Frage Danzig für jeden Ver 
nünftigen kein Problem mehr. Niemaind könne bezweifeln, 
daß Danzig eine rein deutsche Stadt sei. 
„Wenn die Polen heute noch erklären, es erübrige sich, 
auf unsere Argumente einzugehen", so rief Dr. Goebbels 
unter immer wieder ausbrecheinden, stürmischen Beifalls 
kundgebungen der Massen aus, „und wenn polnische Scharf 
macher ihrem Lande mit törichten Gegenforderungen Zu 
dienen glauben, so sehen wir demgegenüber der weiteren 
Entwicklung in sicherer Ruhe und Gelassenheit 
entgegen. Allerdings glauben wir, daß es im Interesse der 
anderen Seite läge, die Danzig - Frage und die Frage 
des Korridors einer möglichst raschen Lösung 
zuzuführen. 
„Im übrigen", und immer wieder unterstrichen be 
geisterte Kundgebungen und stürmische Zustimmung jeden 
Satz des Ministers, „soll man doch nicht glauben, daß der 
Führer sich durch Drohungen irgendwie beirren ließe! Vor 
Erpressungen haben« wir Nationalsozia 
list enuochniemals kapituliert! 
„Wir haben unsere internationalen Forderungen er 
hoben. Sie lauten: Befriedigung unserer natürlichen 
Lebensansprüche. Darüber kann man nicht hinweggehen; 
diese Forderungen kann man nicht bagatellisieren. Wenn 
man das in London, Paris und Warschau dennoch versucht, 
so geschieht es zum Schaden dieser Staaten und Völker." 
Dr. Goebbels zeigte dann, wie das deutsche Volk im 
vollen Bewußtsein seines guten Rechts voll Ruhe der Ner 
vorsität gegenüberstehe, die die uns feindlich gesinnte Welt 
erfülle. 
„Die Engländer und Franzosen lügen jetzt von Truppen 
verschiebungen in der Slowakei, von Aufständen im Pro 
tektoratsgebiet usw. An allen Ecken und Enden sollen große 
deutsche Truppenkontingente gesichtet worden sein. Es ist 
das ein Beweis dafür, ein wie s ch I e ch t e s Gewissen die 
Engländer haben. Denn Truppen setzt man doch nur ein, 
um einen Zustand zu ändern, und die Engländer selbst 
haben Wohl den Eindruck, daß einige Zustände in Europa 
geändert werden müßten. Erst hat man uns, in Versailles 
ausgeplündert, wie man ein Volk überhaupt nur ausplün 
dern kann. Jetzt möchten sich die Engländer mit uns Ver 
söhnen, ohne irgendein Zugeständnis ,Zu machen. 
Das ist die Quadratur des Kreises. Die Engländer wissen 
natürlich, daß das nicht geht, und darum sind sie so aufge 
regt". 
Der Nervosität der anderen stellte Dr. Goebbels dann 
ein Bild des starken, selbstsicheren Deutschland gegenüber: 
„Unsere Grenzen im Westen sind geschützt. Der West 
wall steht. Wir haben in Europa Italien als guten Freund, 
der mit uns durch Dick und Dünn geht. Wir besitzen die 
stärkste Wehrmacht der Welt. Wenn man heute 
noch versucht; uns bange zu machen, so bleiben wir dem 
gegenüber ganz hart, ganz gelassen, aber auch ganz ent 
schlossen. Der Appell an die Furcht hat noch niemals 
in deutschen Herzen einen Widerhall gefunden. .Wir 
wissen, was wir wollen, aber wir wollen 
a u ch, was wir wissen! Und zu allem haben wir 
einen Führer, der die Nation in sechs Jahren von Sieg 
zu Sieg geführt hat und in dessen Wortschatz das Wort 
„Kapitulation" nicht vorkommt. Das sollten unsere Geg 
ner auch aus den Erfahrungen der letzten Jahre wissen." 
„Wir und das Volk", so erklärte Dr. Goebbels unter dem 
Eindruck der gewaltigen Demonstration der Hundertzwan 
zigtausend, „wir sind unüberwindlich! So wie 
heute hier Hundertzwanzigtausend Menschen sich zusammen 
gefunden haben, um einem alten Brauch neuen Inhalt zu 
geben, und ein Bekenntnis zum Staat und zu seinem Füh 
rer abzulegen, so steht heute das ganze Volk wie ein Block 
zusammen. So stehen wir alle zu unserem Reich, zu unse 
rem Volk und zu unserem Führer!" 
Der Führer empfängt italienischen Straßenbauer. 
Berchtesgaden, 21. Juni. Der Führer empfing am 
Mittwoch auf dem Obersalzberg den zur Zeit in Deutsch 
land weilenden italienischen Straßenbauer Senator Puri - 
celli im Beisein des Generalmspektors für das deutsche 
Straßenwesen, Dr. To dt. 
Empfang im Lübecker Rathaus. 
Lübeck, 21. Juni. Der Leiter der Nordischen Gesellschaft, 
Gauleiter Oberpräsident Loh se, und der Oberbürger 
meister der Hansestadt Lübeck, Staatsrat Dr. Drechsler, 
gaben den Teilnehmern an der 6. Reichstagung der Nor 
dischen Gesellschaft am Mittwochmittag im Lübecker Rat 
haus einen Empfang, bei dem Reichsleiter Rosenberg, der 
Schirmherr der Nordischen Gesellschaft, die Gäste aus dem 
Norden und dem Reiche begrüßte. 
Legationsrat Lundström von der finnischen Gesandtschaft 
in Berlin dankte zugleich im Namen seiner Kollegen. 
Am Nachmittag führte das Schulschiff der Kriegsmarine 
„Horst Wessel" im Häven am Burgtor ein Segelexerzieren 
vor, daß von den Tagungsteilnehmern und den zahlreichen 
Lübeckern mit großem Interesse verfolgt wurde. 
Lettland ratifiziert Nichtangriffspakt mit Deutschland. 
Riga, 21. Juni. Das lettische Ministerkabinett ratifi 
zierte einstimmig am Mittwochnachmittag auf einer 
Sitzung, die unter dem Vorsitz des lettischen Staats- und 
Ministerpräsidenten Dr. Ulmanis stattfand, den am 
7. Mai in Berlin unterzeichneten deutsch-lettischen 
Nichtangriffspakt. 
Der Austausch der Ratifikationsurkunden findet in aller 
nächster Zeit in Berlin statt. Das Ministerkabinett ist für 
die Ratifizierung solcher Verträge allein zuständig, da das 
Parlament heute nicht mehr existiert. 
Dr. Ley bei König Karl. 
Bukarest, 21. Juni. König Karl empfing am Mitt 
wochnachmittag den anläßlich der Eröffnung der interna 
tionalen Ausstellung „Freude und Arbeit" in der rumä 
nischen Hauptstadt weilenden Relchsleiter Dr. Ley. Der 
König nahm Gelegenheit, sich mit Dr. Ley fast eine Stunde 
zu unterhalten. 
London verfängt sich im eigenen Lügennetz! 
London, 21. Juni. Die ungeheure Nervosität und Be 
klemmung der Engländer angesichts der drohenden japa 
nischen Haltung.zur gleichen Zeit, da das osteuropäische 
Engagement Londons immer riskanter wird und um Mos 
kaus Hilfe wütend gefeilscht werden muß, macht sich mehr 
und mehr im Unterhaus bemerkbar. 
In einem Frage- und Antwortspiel zwischen dem Labour- 
Abgeordneten Wedgwood und Premierminister Cham 
berlain kam abermals eindeutig die hohe Bedeutung des 
Fernostproblems für die Moskauer Verhandlungen zum 
Ausdruck. 
Wedgwood fragte nämlich ganz offen, ob man denn nun 
nicht in Anbetracht des Ernstes der letzten Nachrichten aus 
dem Fernen Osten die Mission Strangs nach der militärischen 
Seite hin erweitern wolle. Der Abgeordnete hielt es näm 
lich für dringend, Strang so schnell wie möglich in General 
stabsbesprechungen mit der Sowjetunion eintreten zu lassen. 
Chamberlain versuchte die Auswirkung der mit pein 
licher Offenheit vorgetragenen Anfragen mit dem Hinweis 
zu bremsen, daß der Vertrag als solcher erst fixiert sein 
müsse, bevor man die militärischen Folgerungen ziehen 
könne. 
Unterstaatssekretär Butler bemühte sich, die abermals im 
Parlament angeschnittene Seite der Moskauer Fernostver 
handlungen noch einmal zu vertuschen, mußte sich aber, 
durch weitere Fragen anderer Abgeordneter in die Enge 
getrieben, immer werter zurückziehen. 
Schließlich konnte das Regierungsmitglied sich nicht mehr 
helfen, als der Abgeordnete Mander die Frage stellte, ob die 
Initiative zur Behandlung der Fernostfragen in Moskau 
von der Sowjetunion ausgegangen sei, und wie weit man 
damit gekommen sei. Butler erwiderte ausweichend und 
einschränkend m größter Verlegenheit! 
Französische Zeitung in Tienksin lobt die Japaner. 
Peking, 21. Juni. In bemerkenswertem Gegensatz zu 
den Behauptungen englischer Kreise über Vorfälle in TienL 
sin, die selbst Ministerpräsident Chamberlain im 
Unterhaus anführte, stehen die Ausführungen der in 
Tientsin erscheinenden französischen Lokalzeitung. 
Diese französische Zeitung lobt das höfliche und zuvor 
kommende Verhalten der japanischen Soldaten, die die 
blockierte Zone bewachen. Sie leugnet jeden besonderen 
Zwischenfall und betont, daß zwar die Lebensmittelversor 
gung ernst sei, daß aber praktisch alles, wenn auch zu 
stark erhöhten Preisen, zu haben sei. 
Die ganze Art der englischejn Berichte erinnere 
an den antideutschen Greuellügenfeldzug des Weltkrieges 
und werde von neutralen Beobachtern, einschließlich Ameri 
kanern und Skandinaviern, als lächerlich bezeichnet. Die 
britischen Nerven schienen vollständig zerrüttet zu sein oder 
es müsse sich um eine Art künstlichen Schreckfeldzuges 
handeln. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 