
Dritte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 7. März 
Nr. 
336 
Empfang zu Ehren Lauterbachers in Lissabon. 
Lissabon, 6. Mär?,. Der deutsche Gesandte in Lissabon, 
Baron H o y n i n g e n - H u e n e , gab zu Ehren des Stabs 
führers der HJ., Lauterbacher, ein Essen, dem neben 
den Fuhrern der portugiesischen Staatsjugend Erziehungs 
minister Carneiro Pacheco beiwohnte. 
In seiner Rede wies der deutsche Gesandte auf die seit 
langem bestehenden freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
der Hitler-Jugend und der Moeidade Portuguesa bin. 
Der portugiesische Erziehungsminister unterstrich die ge 
meinsamen Ideale, die beide Völker verbinden, und den 
Wlllen beider Staatsfllhrungen, ihre Jugend im antikom 
munistischem Sinne zu erziehen. Zwischen unserer Zivilisa 
tion und der kommunistischen Barbarei werde es niemals 
eine Verständigung geben. Der Besuch des Stabsführers der 
HJ. sei ein BeWels, daß sich die Beziehungen zwischen der 
portugiesischen und der deutschen Jugend und damit zwischen 
Deutschland und Portugal immer mehr vertieften. 
Englands Botschafter wieder in Rom. 
Rom, k. März. Der englische Botschafter, Lord Perth, 
ist am Sonntag abend in der italienischen Hauptstadt ein 
getroffen. 
Wacht Frankreich aus? 
Paris, K. März. Auch am Sonntag widmen die Zei 
tungen dem Moskauer Prozeß spaltenlange Berichte und 
halten mit ihrem Abscheu vor den sowjetrussischen Justiz 
methoden nicht zurück. Außer der kommunistischen Huma 
nite findet keine Zeitung den Mut, dieser Tragikomödie zu 
zustimmen. Im Gegenteil, es mehren sich die Stimmen, 
die sich aus Enttäuschung über den roten Bundesgenossen 
Frankreichs oder aus endlich geweckter Klarsicht von dem 
französisch-sowjetrussischen Pakt nichts mehr versprechen. 
Der Berliner Berichterstatter des Journal, Georges 
Vlun, schildert ausführlich die Stimmen der deutschen 
Presse, vor allem eine deutsche Karikatur, die Stalin mit 
dem Henkerbeil vor Sowjet-Würdenträgern, deren Köpfe 
am Boden liegen, darstellt, daneben Marianne mit vor 
Entsetzen gesträubten Haaren, einen Volksfrontmann fra 
gend : „Sind das unsere Freunde?" 
„Was soll man darauf antworten?" fragt Georges Blum 
„Es gibt in Frankreich und anderswo Leute, die ihre höchste 
Intelligenz in den Dienst eines Bündnisses mit jener Macht 
stellen, deren Minister, Generäle und Botschafter, einer nach 
dem anderen, wegen Verrats, Spionage oder wegen sonsti 
ger Verbrechen hingerichtet werden. „Das sind die Ver 
bündeten Frankreichs", so rufen die Berliner Zeitungen aus, 
die überrascht sind, daß diese Offensichtlichkeit uns Fran 
zosen noch nicht in die Augen gesprungen ist." 
Das Journal spricht im Zusammenhang mit dem 
Theaterprozeß von einem „Meisterschaftskampf an sponta 
nen Geständnissen". 
Aehnlich urteilt der Jour: „Der Irrsinn der spontanen 
Geständnisse im Moskauer Prozeß geht weiter." Ebenso wie 
einige andere Blätter stellt der „Jourss die Dementis der 
durch die „Geständnisse" belasteten ausländischen Persönlich 
keiten den in Moskau fabrizierten Lügen entgegen. Neben 
der Engländerin LadyPaget hat nun auch der franzö 
sische ehemalige Abgeordnete Nicolle erklärt, daß er nie 
mals mit dem ehemaligen Pariser Sowjetbotschafter m 
dem Badeort Nohen zusammengetroffen sei und eine Unter 
redung gehabt habe. Die einzige Besprechung, die Nicolle 
mit diplomatischen Sowjetvertretern in Paris gehabt habe, 
habe sich auf die Einfuhr von Leinen aus Sowjetrußland 
nach Frankreich bezogen. Trotzki habe sich am Ul. Oktober 
1933 in Rohen befunden, während man in Moskau be 
haupte, daß er zu diesem Zeitpunkte in Italien weilte. 
In London sei man, so schreibt der „Jour" weiter, über 
die Beichte Rakowskis bezüglich des Jntelligence Service 
mehr belustigt als empört. In der englischen Hauptstadt ser, 
wie in der ganzen Welt, der Ekel auf seinem Höhepunkt an 
gelangt, während man sich in Mutmaßungen ergehe über die 
im Lubjankä-Gefängnis angewandten Methoden, die die An 
geklagten zu derartigen „Enthüllungen" bringen können. 
Der Figaro schreibt, die Monotonie der Geständnisse 
werde etwas unterbrochen dadurch, daß die Angeklagten 
ausländische Persönlichkeiten in Frankreich und in England 
als „Komplizen" beschuldigen zu können glaubten. Hierdurch 
werde die UnWahrscheinlichkeit auf ihren Gipfel getrieben. 
Doch würden hierdurch wohl recht vielen bolschewistischen 
Leuten in Europa und Amerika die Augen geöffnet. Durch 
die von allen Seiten regnenden Dementis werde die „Sta 
lin-Justiz" noch mehr in Mißkredit geraten. 
Das Blatt weist ferner auf einen anderen interessanten 
Einblick, den dieser Prozeß gewähre, hin, die nachträglichen 
sogenannten Enthüllungen über die Schuld des Marschalls 
Tuchatschewski und der anderen erschossenen Generäle. Be 
kanntlich habe es bei dem damaligen Prozeß geheißen, daß 
die Todesurteile gegen Tuchatschewski und Genossen wegen 
Spionage zu Gunsten Deutschlands und Japans erfolgt 
seien. Jetzt sei plötzlich nicht mehr von Spionage die Rede, 
sondern von innerpolitischen Kämpfen und davon, daß 
Tuchatschewski mit seinen Genossen angeblich den Kreml 
stürmen und Stalin habe umbringen wollen. Sicherlich sei 
dieser letzten Verston ebenso wenig Glauben beizumessen wie 
der früheren. Denn keine von beiden sei durch irgend welche 
Andererseits mißt der „Figaro" den Geständnissen der 
Angeklagten über Bauernaufstände, Viehherdenvernichtung, 
Eierknappheit usw. große Bedeutung bei, weil hier erst - 
mals Enthüllun gen über die wahre innere Lage in 
Sowjetrußland gemacht würden. Doch seien die Angeklagten 
nicht mehr oder weniger schuldig als Stalin selbst. 
Abschließend veröffentlicht der „Figaro" Dementis der 
Lady Paget, Nicolies, Trotzkis und des aus 
Sowjetrußland emigrierten Sozialdemokratenführers Th e o 
dor Dan, ferner Emile Bures, des Direktors der 
Pariser.„Ordre", der schon am 3. März im voraus das „Ge 
ständnis" Nakowskis dementiert habe: Er habe anläßlich der 
Reise Lavals nach Moskau nicht als Verbindungsmann zwi 
schen Laval und Rakowski dienen können, denn er habe 
Rakowski überhaupt nicht gesehen oder gesprochen, trotz sei 
nes lebhaften Wunsches, mit ihm zusammenzutreffen. Eine 
Zusammenkunft mit Rakowski sei ihm nicht erlaubt worden. 
Der sozialdemokratische Populaire, der ironisch den Ge 
ständniseifer der Angeklagten feststellt, veröffentlicht ein De 
menti seiner Mitarbeiterin Madelaine Paz (Marx) 
über eine angebliche Zusammenkunft Krestinskis mit ihr 
und einem gewissen Alfred Rosmer in Berlin im Jahre 
1928. 
Madeleine Paz stellt fest: „Ich war im Jahre 1928 nicht 
in Berlin; ich bin niemals in Berlin mit Rosmer zusam 
mengekommen. Ich kenne Krestinski nicht. Man empfindet 
ein Gefühl des Ekels, ein Dementi gegen diese ungeheuer 
lichen und wahnsinnigen Behauptungen, die von Moskau 
ausgehen, formulieren zu müssen. Ich habe vom ersten Pro 
zeß an gewagt, die blutige Justizparodie, die sich in Moskau 
abspielt, anzupragnern. Ich bin dieser Frage wegen sogar 
aus der Liga für Menschenrechte ausgetreten. Die Unter 
stellung, der man mich beschuldigt, gibt einen Maßstab die- 
ses Prozesses ab." 
Der „Populaire" veröffentlicht! dann den Wortlaut eines 
Schreibens des TheodorDan an die kommunistische 
Abendzeitung „Ce Soir", das dieses Blatt jedoch nicht für 
nötig befunden hat, zu veröffentlichen. „Ce Soir" hatte auf 
Grund der Geständnisse Tschernows im Moskauer Prozeß 
den Dan angeklagt. Dan bittet den „Ce Soir", die Be 
schuldigungen richtig Zu stellen, und stellt dem Geständnis 
Tschernows entgegen, er fei empört über diese Beschuldi 
gung, daß er Geheimagent des deutschen Spionagedienstes 
sein solle. Er habe Tschernow niemals in seinem Lehen 
getroffen. Er habe auch mit Tschernow weder unmittelbare 
Beziehungen noch durch Verbindungsmänner gehabt. Der 
„Populaire" fügt hinzu, daß es höchst erstaunlich sei, daß der 
„Ce Soir" diese Richtigstellung bisher nicht veröffentlicht 
habe. 
In der Action meint Leon Daudet sarka 
stisch: „Ich bin gespannt, was die Anhänger des sowjetrus 
sischen Paktes und besonders Herr Herriot über dies alles 
denken werden." 
Schließlich verzeichnet auch das radikalsoziale Oeuvre, 
das bisher eines der sowjetfreundlichsten französischen Blät 
ter war, die Absurdheit der irrsinnigen Behauptungen im 
. Moskauer Prozeß. Zu der Reihe der Dementis fügt das 
Blatt noch die Richtigstellung Alfred Rosmers hinzu, der er 
klärt: „Ich bin im Jahre 1928 nicht nach Berlin gefahren. 
Ich habe Krestinski niemals in Berlin getroffen. Ich habe 
ihn einmal in Moskau rein zufällig getroffen, aber unser 
Gespräch hat kaum einige Minuten gedauert." Pierre D o - 
minique in der Republiqne schreibt zu dem Moskauer 
Prozeß: „Entweder, das, was die Angeklagten gestehen, ist 
wahr, oder es is? nicht wahr. Wenn es wahr ist, dann ist 
Sowjetrußland vollständig verfault. Oder all das, was 
die Angeklagten unter der Wirkung von moralischen oder 
physischen Martern ausspeien, ist alles falsch. Dann muß 
man sich fragen, was von der Sowjetmacht zu halten ist. 
„Entweder Sowjetrußland ist das Mittelolter mit Ein 
schluß der Jnauisition oder aber es ist Verfaultheit, vor der 
man sich hüten muß." 
Dominique wendet sich vor'allem gegen die Versuche des 
kommunistischen Senators Cachin, den französischen Lesern 
Vertrauen in die Sowjetjustiz auszuschwätzen, und schließt 
folgendermaßen: 
„Sowjetrußland ist der Sitz eines weitangelegten politi 
schen Streites, wobei bis heute Stalin, hinter dem Kreml 
verschanzt, die Oberhand behalten hat. Aber wenn ein Krieg 
ausbrechen würde, was würde sich dann ereignen? Wieviele 
Tuchatschewskis würden sich erheben? Alle alten Bolsche 
wiken, die meisten der Gefährten Lenins, sind angeblich 
Verräter. Wenn dem so ist, wie kann man sich dann ein 
bilden, daß alle Verräter schon demaskiert sind? Diejenigen, 
die übrig bleiben, sind vielleicht die Geschickteren, und diese 
werden dann handeln." 
Jugoslawiens Abscheu vor Moskaus Methoden. 
Belgrad, 7. März. Der Abscheu vor den Methoden 
Stalins und seiner GPU.-Henker wächst in der jugoslawi 
schen Presse täglich. Politika kommt zu dem Schluß, daß 
Stalin nach diesem Prozeß als der einzige aus der 
Gründungszeit der Sowjetrepublik übrig bleiben werde. 
Die „Geständnisse" der Angeklagten glaube kein Menich. 
Der persönliche Kampf zwischen den Sowjetrevolutionären 
trete mit diesem Prozeß in seine Schlußphase. 
Die führende Agramer Zeitung Nowosti legt dar, daß 
der sowjetische Staatsapparat in voller Auflösung begriffen 
sei. Das russische Volk werde in diesem Jahr noch weniger 
zu essen haben als in den vorigen Jahren. Die meisten 
Traktoren seien beschädigt und würden nicht ausgebessert. 
Hinzu komme, daß die Zahl der Pferde und des Viehs 
katastrophal abnehme. Auf anderen Gebieten ser es ahnlicy. 
Dementis aus London. 
London, k. März. Die „Geständnisse" einiger Angeklagter 
im Moskauer Schauprozeß, daß sie mit dem britischen Ge 
heimdienst in Verbindung gestanden Hätten, Haben natur 
gemäß in London in hohem Grade interessiert. Besonders 
die Aussagen des früheren russischen Botschafters in Lon 
don, Rakowski, Haben hier lebhaften Widerspruch her 
vorgerufen. 
Die von Rakowski genannte L a d y Page t hat erklärt, 
sie habe niemals für den britischen Geheimdienst gearbeitet, 
sie sei in Sowjetrußland für das Rote Kreuz tätig gewesen 
und habe Rakowski zum ersten Mage gesehen, als er zum 
Botschafter in London ernannt worden sei. Ihre Unterbai 
tungen mit ihm hätten sich nur auf ihre Hilfstätigkeit be 
zogen. . . i 
Sir Wyndham Childs, der seinerzeit die Unter 
suchung gegen die sowjetrussische Handelsvertretung Areos 
leitete, erklärte die Behauptung Rakowskis, daß hinter dieser 
Untersuchung die Tschechoslowakei gesteckt habe, als eme 
glatte Lüge. Er habe früher über die Gerüchte von der 
Droge, mit der man Menschen zum sprechen bringen könne, 
gelacht. Heute glaube er daran. 
Ungeteilte Zustimmung zur Rede Daranyis. 
Budapest, K. März. Die gesamte Presse begrüßt mit ein 
mütiger Genugtuung die Rede des Ministerpräsiden 
ten. Die Blätter heben besonders hervor die Erklärungen 
über die Zusammenfassung aller nationalen Kräfte, das un 
bedingte Festhalten an der 1900-jährigen ungarischen Ver 
fassung, die Ablehnung aller extremistischen Gedanken sowie 
die Feststellung, daß die innere Ruhe und der äußere Frie 
den das Fundament der Regierungspolitik sei. 
Nur diesem Frieden wolle auch der angekündigte Ausbau 
der Landesverteidigung dienen. Die ganze ungarische Na 
tion empfinde ihn, wie der Pester Lloyd schreibt, als uner 
läßliche Notwendigkeit, und sie scheue kein Opfer dafür. 
Das Regierungsblatt Budapests Hirlap betont, Ungarn 
werde sich auch in Zukunft nicht am Wettrüsten beteiligen. 
Die angekündigte Summe würde dazu auch garnicht aus 
reichen. Der Ausbau der nationalen Verteidigung verfolge 
nur defensive Ziele. Die Regierung wolle die Verteidi 
gung des Landes nicht durch Wettrüsten, fondern durch Aus 
merzung der sozialen und wirtschaftlichen Mißverhältnisse 
sichern. 
Der linksradikale Magyar Hirlap versichert, im Kampfe 
gegen die Extremisten und in dem Bestreben nach Ausbau 
der nationalen Verteidigung werde die Regierung die ganze 
Nation hinter sich wissen. 
Das bürgerlich-oppositionelle Magyarsag betont, daß die 
Ausführungen des Ministerpräsidenten die ungeteilte Zu 
stimmung des ganzen Landes fänden. 
Das linksoppositionelle Pesti Naplo schreibt: „Die abso 
lut friedlichen Absichten verleihen der ungarischen Außen 
politik Gewicht und Kredit. Sollte Ungarn die militärische 
Gleichberechtigung erreichen, so wird auch dadurch nur seine 
Friedenspolitik gestärkt und gefördert." 
Die Lösung der Judenfrage in Ungarn. 
Budapest, 7. März. Auf einer von der Regierungspartei 
in Szentes abgehaltenen Versammlung erläuterte Kultus- 
und Unterrichtsminister Homan das von Ministerpräsident 
Daranyi am Sonnabend bekanntgegebene Regierungspro 
gramm und setzte sich dann mit der Juden frage ausein 
ander. Homan betonte, man dürfe über diese Frage nicht 
schweigen. Sie gliedere sich in ein wirtschaftliches und ein 
Weltanschauliches Problem. 
Der unverhältnismäßig große Einfluß des Judentums 
im ungarischen Wirtschaftsleben habe beim Ungarntum Un 
zufriedenheit ausgelöst. In weltanschaulicher Hinsicht liege 
das Wesen der ungarischen Judenfrage darin, daß das Ju 
dentum unverhältnismäßig stark am kulturellen Leben und 
an der Presse teilhabe, was sich bei den jüdischen Elementen 
mit einer dem Ungarntum fremden Anschauung paare. Das 
Ungarntum «betrachte die I u den als Fremde. 
Es gebe verschiedene Wege zur Lösung der J'udenfrage. 
Ungarn habe gesetzliche Mittel hierzu, einmal durch ent 
sprechende Unterstützung, Schulung und Erziehung der 
christlichen ungarischen Jugend für das Wirtschaftsleben, 
zum anderen durch Aussiedeln der unrechtmäßig in das 
Land gedrungenen jüdischen Elemente und durch Verhindern 
des neuen Eindringens von Juden. Aus diesem Grunde 
stelle die Regierung einen Kommissar an die Spitze des 
Fremdenkontrollamtes. 
Slowakisches Urteil über Prags Minderheitenpolitik. 
Warschau, l!. März. Die Pat gibt einen Aufsatz der in 
Preßburg erscheinenden slowakischen Tageszeitung Slovak 
wieder, der das Minderheitenproblem in der Tschechoslowakei 
behandelt. Sowohl in der Tschechen wo die stärkste Partei 
die Sudeiendeutschs Partei Henleins sei, wie auch in der 
Slowakei, wo die Slowakische Volkspartei die Lage be 
herrsche, habe das Minderheitenproblem eine Verschärfung 
mit dem Augenblick erfahren/wo sich eine Solidarität zwi 
schen den einzelnen Minderheiten herausbildete. 
Die letzte Tatsache spreche für eine völlige Annäherung 
der Gesichtspunkte der ungarischen, der deutschen und der 
karpathorussisschsn Minderheit mit denen der Slowaken, so 
entstehe ein mächtiger Opposit i o n s b l o ck. Ihm 
komme eine besondere Bedeutung zu, weil dieser Block den 
optimistischen Gesichtspunkt der Slowakischen Volkspartei 
teile. Die tschechische Seite habe für diese Lage keiner 
lei Verständnis. Vielmehr setze man dort die Bemü 
hungen fort, den nationalistischen Kurs aufrechtzuerhalten. 
Plan einer lettischen Kulturkammer. 
Riga, k. März. Die Sonntagspresse bringt eine für das 
kulturelle Leben Lettlands sehr bedeutsame Mitteilung des 
Staatspräsidenten Dr. Ulmanis. Als Ergebnis von Bera 
tungen über die Frage der Schaffung einer K.urlturkammer 
Lettlands erklärt der Staatspräsident, daß eine Zusammen 
fassung der Kultur- und Geistesarbeiter wünschenswert und 
notwendig sei und daß diese Zusammenfassung am besten 
in zwei Kammern erfolgen solle. 
Zu der einen. Kammer werden gehören: die Schrift 
steller und die Presse, die Verleger und Buchhändler, die 
Maler, Bildhauer, Musiker, die schaffenden wie die auf 
führenden Künstler, also auch die Schauspieler, Mitglieder 
der Oper usw. Diese Kammer wird nach der Zusammen 
fassung der genannten Kreise die Schrifttums- und 
Kunstkammer heißen. 
In der zweiten Kammer werden die Architekten, Inge 
nieure, Juristen, Merzte, Zahnärzte, Diplomlandwlrte, 
Förster, Veterinäre und Lehrer, sowohl die Lehrkräfte der 
Grund- und Mittelschulen, wie auch die der Hochschulen, und 
die übrigen Berufsgruppen vereinigt sein. Diese Zusam 
menfassung wird alsßerufskammer bezeichnet werden. 
Beide Kammern werden Abteilungen und Gruppen, ge 
gliedert nach der Beschäftigung und nach den Berufen, auf 
weisen. Daneben wird es auch Ausschüsse zur Erfüllung 
besonderer Aufgaben geben. In der Kammer find auch 
Ehrengerichte zur Regelung von Berufsfragen und Fragen 
der öffentlichen Moral vorgesehen. Die Hauptausschusse 
beider Kammern werden zusammen den Staatlichen 
Kulturrat Lettlands bilden. 
Zur Förderung der Arbeit der Kammern werden Be 
rutsvereine gegründet, und zwar für jeden Beruf je em 
Verein. Diese Vereine werden in enger Zusammenarbeit 
mit den Kammern tätig sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 