
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 10. März 
Nr. 
366 
Ribbentrop empfing den niederländischen Wirtschaftsminister« 
Berlin, Ig. März. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop empfing am Freitagvormittag in 
Gegenwart des Königlich Niederländischen Gesandten Jonk- 
Herr van Haersma deWith den in Berlin weilenden 
niederländischen Wirtschaftsminister Steenber g h e. 
Der Ausbau des deutschen Fremdenverkehrs. 
Berlin, 19. März. Staatsminister a. D. Hermann Esser 
ist durch Erlaß des Führers vom 27. 2. 39 zum Staats 
sekretär im Reichsministerium für Volksaufklärung und 
Propaganda ernannt worden; er führt in dieser Eigenschaft 
. seine dienstlichen Aufgaben als Leiter des deutschen Frem 
denverkehrs fort. Staatssekretär Esser ist auch weiterhin 
gejchäftsführender Präsident des Reichsausschusses für 
Fremdenverkehr und Präsident des Reichsfremdenverkehrs 
verbandes, öffentlich-rechtliche Körperschaft des Reiches. 
Im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa 
ganda ist eine Abteilung XII „Fremdenver 
kehr" neugebildet worden. <L>ie hat die Aufgaben zu er 
füllen, die ihr unter Reichsminister Dr. Goebbels von 
Staatssekretär Esser im Interesse der Förderung des 
deutschen Fremdenverkehrs gestellt werden. Der Leiter der 
neuen Ministerialabteilung ist Ministerialrat Dr. Fritz 
Mahlo. Die Abteilung umfaßt sechs Referate. 
Präsident Cianetti im Sudetengau. 
Neichenberg, Ist. März. Der Präsident des italienischen 
Industriearbeiter-Verbandes, Cianetti, traf am Freitag 
an der Grenze des Sudetengaues in Mühlbach bei Eger 
ein, wo er vom Stellvertreter des Gauleiters, Frank, und 
dem Gauobmann der DAF., Birke, sowie den Vertretern 
der Partei, des Staates und der Wehrmacht herzlich be 
grüßt wurde. An dem Empfang beteiligte sich auch eine 
Abordnung der im Sudetengau wohnenden italienischen 
Faschisten. 
In Ege r, wo die Gefolgschaften aller Betriebe und 
sämtliche Organisationen ein dichtes Spalier bildeten und 
die Bevölkerung dem italienischen Gast zujubelte, wurde 
Cianetti von Bürgermeister Haag und Landrat Fremel 
willkommen geheißen. Cianetti trug sich dann in das Gol 
dene Ehrenbuch der Stadt Eger ein. 
Auf der ganzen Weiterfahrt über Falkenau nach Karls 
bad war Cianetti in gleicher Weise der Mittelpunkt außer" 
ordentlich freundlicher Ehrungen. 
Besuch der Reichsfrauenführerin in London abgeschlossen. 
London, lg. März. Die Reichsfrauenführerin, Frau 
Schol tz-K link, begab sich am Freitagnachmittag im Flug- 
Zeug wieder nach Berlin zurück. 
Die Reichsfrauenführerin hat ihren Londoner Aufent 
halt dazu benutzt, um zahlreiche englische Frauenorganisa 
tionen und Wohlfahrtseinrichtungen zu besichtigen und 
Fühlung mit führenden Frauen des Landes zu nehmen. 
Daily Expreß: „Gebt den Deutschen die Kolonien zurück!" 
London, lg. März. „Gebt den Deutschen die Kolonien 
Zurück" ruft aufs neue der Daily Expreß seinen englischen 
Lesern zu. 
Die Genfer Liga sei jetzt tot. England sei aber immer 
noch von „unehelichen Kindern" geplagt, nämlich Palästina 
und den deutschen Kolonien. Beide seien nicht Englands 
wirkliche Kinder. England könne sie aber weder adoptieren, 
noch sei es möglich, sie in das Imperium einzureihen. Beide 
brächten England keinen Gewinn, sondern stellten nur Ver 
antwortungen dar. 
Man solle sie jetzt endlich ihrem rechtmäßigen Eigentümer 
zurückgeben. Erst dann werde es wieder wirklichen Frieden 
innerhalb des britischen Weltreiches geben. 
Sivak zum slowakischen Ministerpräsidenten ernannt. 
Prag, lg. März. Staatspräsident Dr. Hacha hat zum 
Ministerpräsidenten für die Slowakei den slowakischen Mi 
nister für Schulwesen, Josef Sivak, ernannt. 
Teplansky versucht die Prager Maßnahmen zu begründen. 
Prag, lg. März. Der von den Tschechen in seinem Amte 
belassene slowakische Finanzminister Teplansky hat am 
Freitagmittag über den Preßburger Sender eine An 
sprache an die slowakische Bevölkerung und an die Behörden 
in der Slowakei gerichtet, in der er mitteilte, daß er in 
zwischen die Regierungsgeschäfte übernommen habe, da der 
von Prag eingesetzte neue Ministerpräsident Sivak nach 
Rom gereist sei. 
Teplansky appellierte an die Behörden, die Ruhe auf 
recht zu erhalten, und versuchte im weiteren Verlauf seiner 
Ansprache das über die Vorgänge erregte slowakische Volk 
zu beruhigen. Jeder Beamte, der seiner Pflicht nicht nach 
komme, werde „unbarmherzig verfolgt und abgesetzt werden". 
Teplansky behauptete schließlich, daß der Vorsitzende des 
slowakischen Landtages, okol, und Staatsminister Si - 
dor gegenwärtig mit dem tschechischen Präsidenten über die. 
Neubildung der slowakischen Regierung verhandelten. 
Der militärische Oberkommandant von Preßburg, N i e st, 
ist mit weitgehenden Vollmachten ausgestattet worden. Wei 
ter sind am Freitagvormittag zahlreiche tschechische politische 
Beamten sowie tschechische Journalisten nach Preßburg ab 
gereist. 
Dewonstrationsumzüge inl Preßburg. 
Preßburg, 10. März. Der bekannte Vorkämpfer für das 
Recht der Slowakei, Professor Dr. Tuka, der bei den Vor 
gängen in Preßburg verhaftet wurde, ist bereits um 
Uhr mittags nach Böhmen gebracht worden. In Preß 
burg ist der vom Beneschsystem her berüchtigte tschechische 
Staatsanwalt Dr. Boricky eingetroffen. 
Durch die Stadt ziehen immer wieder demon 
strierende Arbeiter und Studenten, die von 
tschechischer Polizei auseinandergetrieben werden. Um 
10 Uhr vormittags erschienen motorisierte tschechische 
Truppen mit Panzerwagen vor dem Studenten 
heim, das sie sofort umstellten. 
Die Studenten wollten das Heim verteidigen, hatten die 
Türen verbarrikadiert und Hilfe angefordert. Es gelang 
jedoch den Tschechen, durch einen Seiteneingang einzu 
dringen, den ihnen derjüdische Hauswirt öffnete. 
Um 12 Uhr mittags hielt der Sekretär des vom tschechi 
schen Staatspräsidenten abgefetzten slowakischen Ministers 
Dureansky, Dr. Kirschbaum, gegen den Haftbefehl er 
lassen worden ist, an die Menschenmenge vor dem Regie 
rungsgebäude eine Ansprache, um sie zu beruhigen. Er 
forderte die. Menge aus, vor das Theater und Zum Jesuiten 
kloster zu marschieren, wo Dr. Tiso überwacht wird. 
Im Hlinka-Haus sind 60 Personen verhaftet worden, zu 
meist Führer der Hlinka-Garde. Der politische Stabschef 
der Hlinka-Garde, Murgas, gegen den ein Haftbefehl 
erlassen wurde„ und der siebenmal von der Polizei gesucht 
wurde, ist verschwunden, desgleichen Minister Dr. Dur 
eansky, der ebenfalls verhaftet werden sollte. 
Zwetkowitsch zur kroatischen Frage. 
Belgrad, 19. März. Ministerpräsident und Innenminister 
Zwetkowitsch sprach am Freitag in der Skupschtina. 
Dabei erörterte er vorwiegend die kroatische Frage. 
Zwetkowitsch erklärte, er sei sich der Wichtigkeit dieses 
Problems bewußt. Es könne jedoch nicht mit einem Feder 
strich oder auch nur durch einen einseitigen Akt gelöst wer 
den, sondern vielmehr nur auf dem Wege der gemeinsamen 
politischen Besprechungen. Dazu sei es aber notwendig, erst 
bessere Beziehungen und ein größeres Vertrauen zwischen 
den Gruppen >Zu schaffen. Gewisse Fragen müßten allerdings 
außer jeder Diskussion bleiben. Man dürfe zur Regierung 
das Vertrauen haben, daß sie Zur rechten Zeit mit den Ein 
zelheiten hervortreten werde. 
Anschließend erklärte der Ministerpräsident, daß er eine 
Konsolidierung des gesamten innenpolitischen Lebens her 
beiführen wolle und deswegen gegenüber allen Parteien 
voller Toleranz sei. Sehr scharf wandte er sich gegen die 
kommunistische Gefahr. Er schilderte das Bemühen der Kom 
munisten, in allen Parteien Unterschlupf zu finden, und 
geißelte die Tarnungsversuche der Anhänger Moskaus, die 
vor allem unter der Maske des Kampfes für Demokratie 
aufträten. Der Ministerpräsident forderte zu einem gemein 
samen Abwehrkampf gegen die kommunistische Gefahr auf 
und erntete damit bei der Mehrheit des Hauses großen 
- Beifall. 
Die roten Flüchtlinge in Frankreich. 
Paris, 10. März. In Poitiers versuchte ein roter 
Flüchtling aus Spanien die übrigen Lagerinsassen zum 
Widerstand gegen die Ueberwachungsbeamten aufzuhetzen. 
Tie Flüchtlinge griffen die Beamten tätlich an. Das Gericht 
verurteilte den Anführer der Bande zu acht Monaten und 
zwei Frauen zu sechs bezw. drei Monaten Gefängnis. 
In Paris konnten am Donnerstag drei aus Spanien 
geflüchtete Marxisten festgenommen werden, die schon seit 
einiger Zeit in Paris wohnten. Die drei hatten ein Auto 
gestohlen, waren aber von der Polizei entdeckt worden. 
i» 
Frankreich und die spanischen Kriegsschiffe in Bizerta. 
Paris, 10. März. Der französische Generalresident in 
Tunis, Labone, erklärte am Donnerstagabend Pressevertre 
tern, daß die in den Hafen von Bizerta geflüchteten Kriegs 
schiffe aus Cartagena jetzt der Franco-Regierung gehörten. 
Die rote Besatzung, die 1132 Mann stark sei, könne nach 
Spanien zurückkehren oder in Tunis bleiben. 
Die Finanzierung des französischen Flugzeugbaues. 
Paris, 10. März. Im französischen Kriegsministerium 
fand am Tonnerstagnachmittag unter dem Vorsitz Dala 
diers eine Konferenz statt, an der der Luftfahrtminister, 
der Finanz- und der Arbeitsminister und deren engere Mit 
arbeiter teilnahmen. 
Wie man Zu dieser Sitzung erfährt, haben die Minister 
das Finanzierungsproblem der Flugzeugherstellung be 
handelt. 
Die Aussprache über den polnischen Staatshaushalt. 
Warschau, 10. März. Im Laufe der Aussprache über 
den Staatshaushalt im Senat nahmen am Donnerstag auch 
ukrainische Vertreter das Wort. Im Namen der ukrainischen 
parlamentarischen Vertretung Wolhyniens legte Senator 
Tymoszenko ein Treuebekenntnis zu Polen ab. 
Für die ostgalizischen Ukrainer stellte Senator Tworydlo 
fest, daß die polnische Bevölkerung gegenüber den Ukrainern 
eme negative Haltung eingenommen habe. Weiter gab er 
der Auffassung Ausdruck, daß auch die Verantwortlichen 
Stellen im Staate nicht zu einer Besserung der Beziehungen 
zwischen Polen und der Ukraine beitrügen. Ter Staatshaus 
halt enthalte auch keine Position für ukrainische Zwecke. 
Die Gruppe der ukrainischen Senatoren werde deshalb 
nicht für die Vorlage stimmen. 
Japan: „Kampferspritze für einen Sterbenden." 
Tokio, 19. März. Die Fnnf-Millionen-Anleihe Englands 
an Tschiangkaischek wird am Freitagmorgen von der japa 
nischen Presse jcharf kritisiert, ein Teil der Zeitungen 
spricht sogar von einem bevorstehenden Protest Japans in 
London. 
Im Laufe des Vormittags teilte der Sprecher des 
Außenamtes mit, daß der hiesige britische Botschafter am 
Donnerstag eine offizielle Mitteilung über die Anleihe und 
die damit verbundenen Absichten Englands gemacht habe. 
England, so erklärte der britische Botschafter gegenüber 
Vizeaußenminister Sawada, handele lediglich im Inter 
esse seiner Unternehmungen in China und besonders zur 
Aufrechterhaltung des britisch-chinesischen Handels; das aber 
könne nur durch Stabilisierung der chinesischen National 
währung geschehen. 
Wie der Sprecher des Außenamtes mitteilte, hat der 
Vizeaußenminister in dieser Unterhaltung sofort im Namen 
der japanischen Regierung Vorstellungen gegen die Gewäh 
rung einer solchen Anleihe erhoben. 
In der gleichen Sache hat die japanische Regierung eine 
längere Erklärung erlassen, die am Freitag vom Sprecher 
des Außenamtes der Auslandspresse übermittelt wurde. 
Darin heißt es, die Währung des Tschiangkaischek-Regimes 
habe bereits vor dem Zusammenbruch gestanden, und auch 
England könne durch seine jetzige Anleihe den finanziellen 
Verfall nicht aufhalten. Die englische Hilfe bedeute lediglich 
eine „Kampferspritze für einen Sterbenden". Die japanische 
Regierung könne den britischen Schritt nicht allzu ernst 
nehmen, viel wichtiger sei aber die Frage, welche Gründe 
die britische Regierung zur Hilfe an Tschiangkaischek ver 
anlaßt hätten. 
Allgemein gesprochen, könne die Haltung Englands nicht 
mit der augenblicklichen Entwicklung in Ostasien in Ueber 
einstimmung gebracht werden. Allem Anschein nach versuche 
England auch jetzt noch, mit allen Mitteln den statin 
im Fernen aufrecht zu erhalten. Japan hoffe aber 
trotzdem, daß England baldigst seine „falsche Politik" ein» 
sehen werde. 
Wieder ein Todesurteil gegen Araber. 
Jerusalem, 19. März. Ein Todesurteil gegen einen 
Araber wurde vom Obersten Befehlshaber bestätigt. 
An der Eisenbahnlinie von Haifa nach Tel Aviv wurde 
wieder ein Araber von einem Juden erschossen. 
Vor Redeschlachten um das Neutralitätsgesetz. 
New Jork, 19. März. In Washington deutet alles darauf 
hin, daß die von Roosevelt ausgehenden Versuche, das soge 
nannte Neutralitätsgesetz aufzuheben, zu großen Rede 
schlachten im Senat führen werden. 
Von Mitgliedern des „Neutralitätsblocks" im Senat 
wurde erklärt, sie rüsteten sich bereits zu einem Kampf im 
Senat und sie würden notfalls eine weitestgehende Obstruk 
tionspolitik treiben, beziehungsweise eine Verschleppungs 
taktik, um die Annahme eines jeden Gesetzesvorschlages der 
Regierung, der eine Abänderung oder Abschaffung des Nem 
tralitätsgesetzes im Sinne habe, zu verhindern. 
Der republikanische Senator Nye erklärte, falls versucht 
werden sollte, das sogenannte Neutralitätsgesetz zu wider 
rufen oder sonst irgendwie anzutasten, so würde dafür ge 
sorgt werden, daß der Senat den ganzen Sommer über 
tagen würde. Denn eine Gruppe von 29 oder sagarngA 
weniger Senatoren könne jede Abstimmung auf unbegreHD 
Zeit hintertreiben. 
Auch Senator Borah, ein weiterer Gegner der Auf 
hebung, bestätigte, daß ein Versuch, das Neutralitätsgesetz 
zu widerrufen, eine derartig.lange „legitime Senatsdebatte" 
hervorrufen werde, daß die Abstimmung darüber zum min 
desten monatelang verzögert würde. 
Sie können die Wahrheit nicht vertragen! 
Boston, 10. März. Einen neuen Beweis dafür, wie sehr 
sich Kommunisten und Juden als Herren in „Gottes eige 
nem Land" fühlen, lieferte die Kommunistische Partei des 
Staates Massachusetts, als sie sich an den Kriegsminister 
wandte und ein Disziplinarverfahren mit dem Ziel der 
Pensionsentziehung gegen Generalmajor a. D. Va n- 
Mosele y beantragte. 
Van Horn-Moseley hatte am Sonnabend vor dem „Ver 
band der Schildwachen der Republik" eine, wie die Kommu 
nistische Partei in ihrer Beschwerdeschrift behauptet, „landes 
verräterische" Rede gehalten. Dabei hatte er nur, wie dies 
auch die Kommunisten nur zu gern und oft tun, die Nede- 
und Meinungsfreiheit für sich in Anspruch genommen und 
Roosevelt und seinen New-Deal, die kommunistischen Cioge 
gewerkschaften und den jüdischen Obersten Bundesrichter 
Frankfurter scharf angegriffen. 
Van Horn-Moseley hatte festgestellt, daß die USA.-De 
mokratie ein Mißerfolg sei, und unter Hinweis darauf, daß 
die Bundesregierung völlig von Juden und Kommunisten 
verseucht sei, eine neue Führung für die Vereinigten Staa 
ten gefordert. 
Der Mord von Plibischken gesühnt. 
Berlin, 10. März. Am 10. März wurden der am 9. März 
1907 in Wendelau (Ostpr.) geborene Ernst Wiechert und 
der am 11. 8. 1907 in Groß Pollnau (Ostpr.) geborene 
Karl Hindrigkeit hingerichtet, die vom Schwurgericht 
in Königsberg (Pr.) wegen gemeinschaftlich verübten Mor 
des zum Tode verurteilt worden sind. 
Wiechert und Hindrigkeit hatten am 18. Mai 1938 nachts 
in Plibischken (Kreis Wehlau i. Ostpr.) den Melkermeister 
Peter Großmann hinterlistig überfallen, durch Schläge be 
täubt und im Pregel ertränkt. 
Zwei weitere Mittäter, die Brüder Herbert und Bruno 
Schulz aus Plibischken, sind vom Führer zu Zuchthaus 
strafen von 15 und 10 Jahren begnadigt worden, da sie in 
jugendlicher Unüberlegtheit dem Einflüsse und den Drohun 
gen des Haupttäters Wiechert erlegen waren. 
Ferner wurde am Freitag der am 5. November 1901 ge 
borene Franz D r o st hingerichtet, der durch Urteil des Son 
dergerichts bei dem Landgericht in Königsberg i. Pr. vom 
21. Januar 1939 wegen Verbrechens gegen das Gesetz zur 
Gewährleistung des Rechtsfriedens zum Tode verurteilt 
worden war. 
Drost, ein vielfach vorbestrafter Gewohnheitsverbrecher, 
hatte bei einem Ausbruchsversuch aus dem Gerichtsge 
fängnis in Lyck den wachhabenden Gefängnisbeamten nie 
derschießen wollen, um sich den Weg zur Freiheit zu bahnen. 
Seine Absicht wurde jedoch durch das entschlossene Handeln 
des Beamten vereitelt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 