
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
193 S 
Berlin» 
Mittwoch, 3V. August 
Nr. 
1233 
Polnischer Panzervorstoß auf Danzig geplant? 
Danzig, 39. August. Aus dem Gebiet um Edingen und 
Adlershorst haben die Polen alle Personen entfernt, die 
nicht schon seit längerer Zeit dort ansässig sind. Dir.schan 
wird evakuiert. Der Dirschauer Eisenbahnschuppen 111 
wird als Einstellort neuerdings eingetroffener Panzer be 
nutzt, ein neuer Beweis für die Annahme, daß die Polen 
den Ueberfall auf Danzig mit einem Kavallerie- und Pan 
zervorstoß durch die Danziger Niederung einleiten wollen. 
In Dirschau ist eine polnische Polizeitruppe von WA) 
Mann aufgestellt worden, die nach der Besetzung Danzigs 
durch die Polen die Polizeigewalt in der Freien Stadt über 
nehmen soll (!). 
In Dirschau kam es zu weiteren schweren Ausschreitungen 
gegen Volksdeutsche. Eine Terrorbande zog durch die Straßen 
der Stadt, ließ sich in der einzigen deutschen Konditorei nie 
der,' verweigerte nach der Zeche die Bezahlung und zertrüm 
merte die Ladeneinrichtung sowie die Einrichtung von 25 
weiteren deutschen Geschäften und Privathäusern von Volks 
deutschen. Deutschen wurde gedroht, es werde von deutschem 
Gut und von Danzig kein Stein auf dem anderen bleiben. 
Volksdeutsche Flüchtlinge, die über die Grenze gekommen 
sind, berichten, daß die Polen im Kreise Wromberg an die 
Frauen folgenden Aufruf gerichtet haben: „Wir werden 
kämpfen bis zum letzten Blutstropfen und alle Deutschen 
bis zum kleinsten Kind vernichten. Wenn es aber schlimm 
kommt, dann müßt Ihr den Deutschen mit kochendem Wasser 
die Augen verbrennen." 
An der Danziger Südgrenze wurde von Polen geäußert: 
„Danzig wird gänzlich in Trümmer geschossen und unter 
Wasser gefetzt werden. Die Leichen der Deutschen werden 
so zahlreich fein, daß man mit deren Knochen eine Brücke, 
über das Wasser bauen kann." 
Polen unterbricht Danzigs Eisenbahnverkehr. 
Danzig, 36. August. Am Dienstagnachmittag ist eine 
Reihe von fahrplanmäßigen Zügen in Danzig nicht 
eingetroffen. U. a. sind mehrere V-Züge und Per 
sonenzüge, die für den Verkehr Danzigs mit dem Reich, ins 
besondere mit Ostpreußen, von größter Bedeutung sind, in 
Polen zurückgehalten worden. 
Es handelt sich u. a. um den D-Zug 804, der um 16.27 
Uhr Danzig fahrplanmäßig in Richtung Marienburg verließ, 
dort aber nicht eintraf, da er in Dirschau zurückgehalten 
worden war. Infolgedessen ist auch der entsprechende Gegen-- 
zug 26.60 Uhr ab Marienburg ausgefallen, da der notwen 
dige Wagenpark nicht vorhanden war, so daß die Reisenden, 
die von Ostpreußen nach Danzig wollten, in Marienburg 
zurückbleiben mußten. 
Der erschwerende Umstand besteht darin, daß der für 
die Verbindung mit dem Reich und Ostpreußen lebenswich 
tige visumfreie Zug 825, der um 18.03 Uhr in Danzig ein 
treffen sollte, nicht Verkehren konnte, da er ebenfalls in Dir 
schau zurückgehalten worden ist. Das gleiche gilt für den 
Personenzug 823, der um 15 Uhr «in Danzig eintreffen 
sollte. 
Weitere Züge, die von Danzig nach Edingen Verkehren, 
sind von dort mit geringerer Wagenzahl und defekten Loko 
motiven zurückgekommen. 
Man scheint sich polnischerseits nicht ganz im klaren da 
rüber zu sein, daß die Zeit, wo Polen seine Verpflichtungen 
unter den fadenscheinigsten Rechtsvorwänden verletzten 
konnte, ohne auf entsprechenden Widerstand und unter Um 
ständen recht unangenehme Folgen zu stoßen, nunmehr end 
gültig vorüber ist. Man hat den Gindruck, daß die War 
schauer Zentralbehörden angesichts der fortschreitenden Des 
organisation der inneren polnischen Verwaltung auch auf 
diesem lebenswichtigen Gebiet des Verkehrswesens nicht 
mehr Herren der Lage sind. 
Im Interesse der lebensnotwendigen Verkehrsnotwen 
digkeiten Danzigs hat die Danziger Regierung sofort die 
polnische Regierung nachdrücklichst auf diese Pflichtverlehun 
gen der polnischen Eisenbahnbehörden hingewiesen. 
Schneidemühl, 311. August. Auch der Personenzug Brom 
berg—Schneidemühl, der kurz nach 17 Uhr in'Schneide 
mühl einläuft, hat am Dienstag seinen Bestimmungsbahn 
hof nicht mehr erreicht. Wie seit Tagen, so wurde auch am 
Dienstag mit diesem Zuge eine große Anzahl von Flücht 
lingen erwartet. 
Auf wiederholte Anrufe des Bahnhofs Schneidemühl gab 
der polnische Grenzbahnhof keine Antwort. Erst auf Morse 
zeichen hin kam der Bescheid zurück, der Zug werde Ver 
spätung haben. Dann riß jede Verbindung ab. 
Mit mehr als einstündiger Verspätung lief dann kurz 
vor Mitternacht ein anderer Zug ein, der wieder eine große 
Zahl vertriebenen Deutscher mitbrachte. 
Flüchtlingselend in Schneidemühl. 
Schneidemühl, 39. August. Täglich treffen in Schneide 
mühl deutsche Flüchtlinge aus Polen ein, die, der bittersten 
Not entronnen, von den Schwestern des NSV.-Bahnhofs 
dienstes betreut werden. 
Erschütternde Schicksale sind die Erlebnisse, die an das 
Ohr dieser Frauen klingen. Die Menschen, die Haus und 
Hof verlassen mußten, haben hier zum erstenmal die Mög 
lichkeit, all das, was an seelischer Bedrängnis ans ihnen 
lastet, offen mitzuteilen. Am erschütterndsten ist Wohl, daß 
nicht einmal Kinder vor den polnischen Rowdies sicher sind. 
Minderjährige Kinder werden in brutalster 
Weise von den Bedrückern deutschen Volkstums miß 
braucht. Nicht nur in einzelnen Fällen kommen diese 
furchtbaren Verbrechen an deutschen Minderjährigen vor. 
In fast jedem Flüchtlingstransport sind Volksdeutsche, die 
von solchen Ungeheuerlichkeiten und der seelischen Not der 
Kinder zu berichten wissen. In der Schule wird mit einer 
unerbittlichen Konsequenz versucht, das Deutschtum völlig 
auszurotten. ' 
In der Zeit vom 18. April bis zum 29. Juni wurden 
von dem Bahnhofsdienst 5599 Flüchtlinge betreut. Dabei 
sind die vielen Einzelflüchtlinge, die Verwandte und Be 
kannte in der näheren und weiteren Umgebung Schneide 
mühls haben, nicht erfaßt, da sie sofort von ihren Freunden 
in Empfang genommen wurden. 
Ein junges Mädchen, das den Eindruck einer alternden 
Frau macht, berichtet von seinem fünfzehnmonatigen Lei 
densweg durch die polnischen Gefängnisse. Man verdächtigte 
sie der Spionage. Obwohl man sie 15 Monate hindurch ver 
hörte, von Strafanstalt zu Strafanstalt schleppte, konnte 
man ihr nichts beweisen. Auf irgendeine vage Denunziation 
hin war dieses reichsdeutsche Mädchen in die 
Maschen der berüchtigten polnischen „Justiz" gekommen. 
Ostoberschlesien hermetisch abgeschlossen! 
Kattowitz, 29. August. Ostoberschlesien wird von sei 
nen polnischen Machthabern mehr und mehr abgekapselt. 
Schon heute ist die Isolierung nach Deutschland hin so gut 
wie vollständig. 
Es ist nicht mehr möglich, eine telephonische Verbindung 
zu erhalten, da polnischerseits sämtliche Leitungen gestört 
sind. Brief- und Postsendungen werden ebenfalls nicht 
mehr nach Polen befördert, da sie von der polnischen Post 
unterschlagen werden. Es gibt keinen direkten Eisenbahn 
verkehr mehr. Der Grenzverkehr ruht vollständig. Meh 
rere Grenzlinien sind von den Polen bereits aufgelassen 
worden. Die Grenzen sind fast hermetisch von Grenzpoli 
zei, Aufständischen und drei Linien Militär geschlossen. 
Durch diese polnischen Maßnahmen will man auf jede er 
denkliche Weise eine Nachrichtenübermittlung über den blu 
tigen Terror gegen das Deutschtum, über die Zerstörung 
seines Eigentums, über die katastrophale wirtschaftliche Lage 
und nicht zuletzt über die Zubände in Heer und Verwaltung 
unmöglich machen. Das Ausland soll durch entstellte Be 
richte des polnischen Rundfunks über die tatsächliche Lage 
Polens falsch unterrichtet werden. Ostoberschlesien wirkt 
heute fast wie ein großes Gefängnis, hinter dessen Mauern 
Menschen gequält und gepeinigt werden. 
Lebensmittelmangel in Polen immer stärker fühlbar. 
Warschau, 29. August. In allen Teilen Polens macht 
sich der Lebensmittelmangel immer stärker fühlbar. 
Die Behörden, die vorsorgliche organisatorische Maßnahmen 
nicht getroffen haben, versuchen jetzt durch die Verhängung 
rücksichtsloser Strafen der Hamsterei von Lebensmitteln und 
der Preistreiberei entgegenzutreten. In Warschau wurden 
zahlreiche Kaufleute wegen Preistreiberei und Wuchers v e r 
haftet und in ein Konzentrationslager gebracht. In 
Weniger schwerwiegenden Fällen wurden Haftstrafen bis zu 
zwei Monaten verhängt. 
Bei den Verhafteten handelt es sich meistens um Fleischer 
und Fetthändler. Weiter geht die Polizei rücksichtslos gegen 
die Hamsterer von Hartgeld vor. In allen Städten des 
Landes werden Haussuchungen durchgeführt, vorge 
fundene Hartgeldbeträge beschlagnahmt und ihre Besitzer 
verhaftet. Aehnlich geht man gegen Privatpersonen vor, 
bei denen größere Lebensmittelvorräte gesunden werden. 
All diese Vorgänge zeigen, daß das Vertrauen breitester 
Massen der Bevölkerung in die polnische Staatsführung ans 
das schwerste erschüttert ist. 
Die Tschechen verbitten sich die Einmischung Polens. 
Prag, 29. August. Die tschechische Presse rechnet weiter 
scharf mit den Tschechenverfolgungen in Polen ab. 
Die Narodni Politika schreibt in einem Artikel unter dem 
Titel „Teschen eine offene Wunde": 
„In den verflossenen Zwanzig Jahren haben die Tsche 
chen nichts als Feindseligkeiten von den Polen erfahren. 
Die Brunnenvergiftung, die von polnischer Seite gegen die 
Tschechen betrieben wurde, ist aber ein Kinderspiel dagegen, 
was die polnischen Zeitungen und der polnische Rundfunk 
noch vor kurzem gegen die Tschechen losgelassen haben. 
„Aus das Teschener Gebiet haben die Polen weder einen 
ethnographisch, noch politisch, noch historisch, noch wirtschaft 
lich begründeten Anspruch. Was nach der Besetzung dieses 
Gebietes Von den Polen der tschechischen Mehrheit dort an 
getan worden ist, werden die Tschechen den Polen nie ver 
gessen. Teschen bleibt für sie eine offene Wunde. Wenn 
sich nun die Polen plötzlich rührend um die Tschechen küm 
mern, so kann man nur sagen, es ist eine lächerliche Phrase, 
solange sie Teschen nicht Zurückgeben." 
Holland im Zeichen der Mobilmachung. 
Amsterdam, 29. August. Die allgemeine Mobilmachung 
in Holland hat Zur Durchführung einer Reihe einschneiden 
der Matznahmen geführt. So ist der Eisenbahnverkehr für 
Dienstag praktisch im ganzen Lande für den Zivilverkehr 
stillgelegt, und eine große Anzahl von Zügen des inner 
holländischen Verkehrs wird in Zukunft ausfallen. 
Die Verwaltung der Eisenbahnen ist für die Dauer des 
Mobilmachungszustandes in die Hände der Militärbehörden 
übergegangen. Die Einschränkungen im innerholländischen 
Eisenbahnverkehr betreffen besonders die elektrischen Züge, 
die völlig eingestellt werden. 
„Mehr als ein üblicher Nichtangriffsvertrags 
Amsterdam, 29. August. Der ehemalige holländische 
Ministerpräsident Colijn hat dem Telegraaf zufolge er 
klärt, der deutsch-sowjetrussische Nachtangriffs- und Konsul 
tationspakt biete für das industriell hochentwickelte Deutsch 
land weitgehende Möglichkeiten zum friedlichen Warenaus 
tausch mit dem an Grundstoffen reichen Rußland. 
In dieser Hinsicht diene der Vertrag dem Frieden, und 
die Bedeutung dieses Vertrages gehe weit über die eines' 
üblichen Nichtangriffsvertrages hinaus. 
Die judenfeindlichen Demonstrationen in Antwerpen. 
Amsterdam, 23. August. Der Nieuwe Rotterdamsche 
Courant meldet aus Antwerpen, daß es dort am Sonntag 
abend zu den judenfeindlichen Demonstrationen deshalb ge 
kommen sei, weil die Kaffeehäuser in der Stadt im allge 
meinen zwar geschlossen, im Judenviertel jedoch geöffnet 
waren. 
Bei den Demonstrationen wurden Rufe laut: „Juden 
raus! Ueber die Grenze!" Die Fensterscheiben zahlreicher 
judischer Geschäftshäuser wurden eingeworfen. 
Auch in Brüssel judenfeindliche Kundgebungen. 
Brüssel, 29. August. In Antwerpen hat die Polizei um 
fassende Maßnahmen ergriffen, um weitere judenfeindliche 
Kundgebungen zu verhüten. Im Zentrum von Antwerpen 
waren am Montagabend über eintausend bewaffnete Gen 
darmen aufgestellt. Jede Zusammenrottung von mehr als 
fünf Personen ist verboten. 
Auch in Brüssel ist es zu judenfeindlichen Kundgebungen 
gekommen. In der Nacht zum Dienstag explodierte ein 
Sprengkörper im Eingang einer Judenwirtschaft. 
Dementi der Telegraphen-Agentur der Sowjetunion. 
Moskau, 39. August. Die Taß-Agentur veröffentlicht 
ein Dementi, in dem es heißt, eine Reihe ausländischer Zei 
tungen bringe eine Meldung, daß das Sowjetkommando 
Truppen aus dem Westen zurückziehe. 
Hierzu ist die Taß bevollmächtigt mitzuteilen, daß diese 
Meldung nicht den Tatsachen entspreche. Das Sowjetkom 
mando habe umgekehrt in Anbetracht der gespannten Lage 
in Europa und der Möglichkeit von Ueberraschungen be 
schlossen, die Truppen im Westen zu verstärken. 
Amerikaner verlassen Frankreich. 
Paris, 29. August. Die Amerikaner verlassen in Massen 
Frankreich. Am Mittwoch trifft in Le Havre der Dampfer 
„Manhattan" ein, der am gleichen Abend mit 599 Passagie 
ren an Bord die Stadt wieder verlassen wird. 
Die Iren wollen nicht für England kämpfen. 
London, 39. August. Die Paß-Abteilung im Büro des 
Kommissars für Irland erlebte am Dienstag wieder einen 
lebhaften Ansturm der in England lebenden irischen Staats 
angehörigen. Die neu ausgegebenen Pässe sollen die Iren 
vor der britischen Wehrpflicht schützen. 
Der deutsche Botschafter beim spanischen Außenminister. 
Burgos, 23. August. Der Minister für Auswärtiges 
empfing am Dienstag den deutschen Botschafter. 
Parlamentssitzung in Südafrika. 
Pretoria, 29. August. Der südafrikanische Premiermini 
ster, General Hertzog, verließ die Hauptstadt, um bis zum 
Mittwoch auf seiner Farm zu bleiben. Dann wird sich die 
Regierung zur Parlamentssitzung nach Kapstadt begeben. 
Wie die hiesige Presse hierzu meldet, verlautet aus unter 
richteten Kreisen, die Gerüchte, das Parlament sei „Zwecks 
Entscheidung über Kriegsteilnahme oder Neutralität Süd 
afrikas einberufen worden", feien falsch. Es handele sich 
lediglich um verfassungsrechtliche Gründe, damit Südafrika 
ein arbeitsfähiges Parlament behalte. 
Arabischer Freischärlerführer erschossen. 
Jerusalem, 29. August. Ter arabische Freischärlerführer 
Achmed F aris und ein Begleiter wurde bei dem Versuch, 
eine von Polizei und Militär gebildete Kette Zu durch 
brechen, in dem arabischen Dorf Kufr Quari erschossen. 
Das neue japanische Kabinett. 
Tokio, 39. August. Der neue japanische Ministerpräsi 
dent, General Abe, wird am Mittwoch seine Kabinettsliste 
dem Kaiser vorlegen. 
Ministerpräsident und zugleich Außenminister ist Gene 
ral Äb e, Innen- und Wohlsahrtsminister Ohara, der 
früher Finanzminister im Kabinett Okada im Jahre 1934 
war. Die Finanzen übernimmt Aoki, der zugleich das 
Kabinetts-Planungsamt betreut. Von den Wehrmachts 
ministerien übernimmt das Heer General Hata, die 
Kriegsmarine Vizeadmiral loschida. 
Die weiteren Ministerien verteilen sich wie folgt: Justiz 
Mijagi, Erziehung Kawarada (früher Innenminister 
im Hajaschikabinett), Handel und Ländwirtschaft Vizeadmi 
ral Godo (früher Eisenbahnminister), Verkehr und Eisen 
bahnen Nagai (früher Kolonialminister und Verkehrs 
minister), Kolonien Kanemitsu. 
Die hiesigen politischen Kreise und die Presse beurteilen 
das neue Kabinett zurückhaltend, aber nicht unfreundlich. 
Tokio Asahi Schimbun meint, daß Ahes Beziehungen zur 
Armee sowie zu den politischen und wirtschaftlichen Kreisen 
weder gut noch schlecht seien. Hotschi Schimbun betont, daß 
Japan dringend ans ein starkes, vertrauenswürdiges Kabi 
nett warte. Mijako Schimbun glaubt, daß das neue Kabi 
nett sicherlich von der Nation unterstützt werden werde. 
Kokumin Schimbun bemängelt, daß der Premierminister 
gleichzeitig auch das Außenamt leiten wolle. Die gegenwär 
tige Zeit rufe nach einem starken Außenminister. Japans 
Diplomatie müsse sich auf die Neuordnung Ostasiens kon 
zentrieren, was gleichbedeutend sei mit der Ausschaltung 
des britischen Einflusses. Dieses politische Ziel dürfe nicht 
geändert werden. 
Das Blatt meint abschließend, datz es einen nicht wieder 
gutzumachenden Zehler und schweren nationalen Verlust be 
deuten würde, wenn Japan sich seine Lage durch Annähe 
rung an. England erleichtern wollte. 
Tokio Nitschi Nitschi verlangt, daß die guten Beziehun 
gen mit Deutschland und Italien aufrechterhalten werden, 
da die drei Länder gegen den statuB guo zusammenstehen 
müßten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 