
Zweite Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Mittwoch, 22. Dezember 
Nr. 
1733 
Der Staatsakt für General Ludendorff. (Schluß) 
„Was General Lndendorff, Seite an Seite mit dem 
schon vor ihm in Walhall eingezogenen Generalfeldmarschall, 
geleistet hat, gehört für alle Zeiten zu den schönsten Ruh 
mesblättern deutscher Geschichte. Zunächst als General 
stabschef, vom August 191 K an aber unter voller Mit 
verantwortung, die er selbst ausdrücklich beantragte, 
steht er als Erster Generalguartiermeister an 
der Seite des Feldmarschalls. 
„In angespanntester Geistesarbeit durch Tag und Nacht, 
vier Jahre hindurch, hat er Deutschland davor be 
wahrt, wieder, wie so oft in vergangenen Jahrhunder 
ten, zum Kriegsschauplatz zu werden. 
„An der Glut in seiner Brust, am Lichte seines Geistes 
entzündete sich" mit Clausewitz gesprochen „die Glut 
des Vorsatzes, das Licht der Hoffnung aller anderen von 
neuem." 
„Der Name Ludendorff läßt sich nicht trennen von den 
Taten des deutschen Heeres und den Leistungen unseres 
Volkes im Weltkriege. Die Kriegsgeschichte wird ihn im 
mer nennen, wenn sie vom Weltkrieg spricht, von den klas 
sischen Vernichtungsschlachten im Osten, wie sie die Weltge 
schichte nur selten einem Feldherrn vergönnt, ebenso wie von 
den Abwehrschlachten im Westen und den Angriffsschlägen 
im Osten, Süden, Südosten und im Frühjahr 1918 an der 
Westfront. 
„Aufrecht und unnachgiebig geht Ludendorff seinen Weg. 
Nur ein Gedanke bewegt ihn: Liebe zum Vater 
land e. Nur ein Streben kennt er: den Vernichtungswillen 
des Feindes zu brechen. 
„Es ist, als ob Clausewitz seine Worte auf diesen Mann 
geprägt hat: „Wie ein Obelisk, auf den die Sauvtitraßen 
eines Ortes zugeführt sind, so steht, in der Mitte der 
' Kriegskunst gebieterisch hervorragend, der feste Wille eines 
stolzen Geistes." 
„Als Ludendorff Ende Oktober 1918 entlassen wird, 
ist der Weg zur N o v e'm berrevolte frei. Der General 
selbst hat seine eigene und die Wassenehve des deutschen 
Heeres bis zum bitteren Ende reingehalten. 
„Mit tiefem Schmerz im Herzen hat er den Zusammen 
bruch erlebt. Noch härter, kantiger und kompromißloser 
wurde sein Wesen. Ungebrochen blieb sein 
Kampfes w i I l e. So marschiert er am 9. November 
1923 neben dem Führer an der Spitze des Zuges zur 
Feldherrnhalle in München. Unerschrocken setzt er 
auch hier sein Leben ein für Deutschlands Wiederaeburt. Der 
weltanschauliche Kampf um die seelische Geschlossenheit des 
deutschen Volkes hat die letzten Jahre dieses tapferen Geistes 
ausgefüllt. 
„So ist ein Mann von uns gegangen, der einst mit starker 
Hand ins Rad der Geschichte griff, der Jahre hindurch mit 
dämonischer Willenskraft das belagerte deutsche Volk mit 
sich riß. 
„Voller Ehrfurcht und tiefer Dankbarkeit sehen wir in 
ihm eine der größten Gestalten preußisch 
deutschen Soldnte ntu m s. Seine charaktervolle 
Persönlichkeit ist auf ewig verbunden mit dem Heldentum 
des Großen Krieges. 
„In tiefer Trauer um den Heimgang dieses großen Sol 
daten, aber auch voller Stolz darüber, daß Ludendorfs einer 
der Unseren war, senkt die Wehrmacht ihre Kähnen. Sein 
Geist wird im deutschen Volk, und vor allem in der deutschen 
Wehrmacht, weiterleben als Ansporn zu höchstem 
Einsatz für Deut s ch l a n d." 
Letzte Ehrung durch den Führer. 
Darauf tritt der Führer näher an den Sarg heran. 
Die Trauerparade präsentiert und der Führer legt einen 
Kranz nieder. Er verabschiedet sich von seinem treuen Mit 
kämpfer, von dem großen Feldherrn des Weltkrieges mit 
den Worten: 
„General Ludendorff, im Namen des ge 
einten deutschen Volkes lege ich in tiefer 
Dankbarkeit diesen Kranz vor Dir niede r." 
In die Klänge des Liedes vom Guten Kameraden mischt 
sich der Donner der 19 Salutschüsse. Fahnen und Stan 
darten grüßen den Toten. Die Musik geht über zum 
Alexandermarsch, dem Regimentsmarsch der ehemaligen 
39er. Nach dem Führer legen der Reichskriegs 
minister, General der Infanterie Bock in Vertretung 
von Generaloberst Freiherrn von Fritsch, Generaloberst 
Göring sowie ein Vertreter von Generaladmiral Rae 
d er Kränze am Sarge nieder und drücken noch einmal den 
Angehörigen des Verstorbenen die Hand. 
Der feierliche Staatsakt für den großen Soldaten Luden 
dorff ist zu Ende. 
Marsch der Trauerparade durch die Stadt. 
Der Sarg wird unter Trommelwirbel von sechs Stabs 
offizieren wieder zur Lafette getragen, und unter Voran 
tritt der Ehrenkompanien von Heer, Marine und Luftwaffe 
fetzt sich das Trauergeleit, an dem nun auch die hohen Offi 
ziere des alten Heeres teilnehmen, zum Marsch durch die 
Stadt in Bewegung. Der Trauerzug geht vorbei am Mahn 
mal/das dem Gedenken an den geschichtlichen Opfergang der 
nationalsozialistischen Bewegung gewidmet ist, durch die 
Dienerstraße zum Marienplatz. Ueberall stehen in den reich 
mit Trauerfahnen geschmückten Straßenzügen zahllose 
Volksgenossen hinter dem Ehrenspalier und grüßen stumm 
und ehrfurchtsvoll den toten Feldherrn. 
Der dumpfe Trommelwirbel und die von vier Musik 
zügen gespielten Trauerweisen hallen Wider von den Häu 
ferwänden. Sechs Stabsoffiziere und vier Generäle mit 
gezogenem Degen geleiten die Lafette. Hinter dem Sarg 
schreiten die Kommandierenden Generäle von Reiche 
nau und Sperrle mit den beiden Söhnen und dem 
Schwiegersohn des Toten. In der nächsten Reihe gehen 
Reichsstatthalter General Ritter von Epp, Minister 
präsident Sieb ert, Gauleiter Staatsminister Adolf 
Wagner, Staatssekretär Generalmajor Hofmann und 
als einer der Mitmarschierer vom 9. November 1923 Oberst 
leutnant Kriebel. 
Es folgt das Konsularkorps. Es reihen sich an Gene 
räle der alten und der neuen Wehrmacht und viele andere 
Trauergäste. Gemessenen Schrittes zieht die Trauerparade 
durch die Straßen der Innenstadt über den Rindermarkt 
und die Sendlingerstraße zum Sendlingertorplatz und zur 
Lindwurmstraße, wo die Trauerparade ihren feierlichen 
Abschluß findet. 
Kranzniederlegung durch die Militärattaches. 
Kurz vorher hatten sich noch die ausländischen 
Militärattaches in den Trauerzug eingereiht, die 
infolge Betriebsunfalls eines vorfahrenden Zuges mit 
mehr als dreistündiger Verspätung nach München gekommen 
waren, und nun an dieser Stelle dem toten deutschen Feld- 
Herrn die letzte Ehre erweisen. Auf dem Sendlingertorplatz, 
wo aus vier hohen Pylonen die Opferflammen zu dem noch 
grau verhangenen Himmel lodern, wurden an der Lafette 
ein gemeinsamer Kranz der gesamten auswärtigen Attache 
gruppe und weitere Kränze von der bulgarischen, finnischen, 
österreichischen, ungarischen, nationalspanischen, türkischen, 
englischen und amerikanischen Armee niedergelegt. 
Der Abschied vom toten Feldherrn. 
Die sechs Stabsoffiziere, die dem Toten auf seinem gan 
zen Weg das Geleit gegeben hatten, hoben den Sarg von 
der Lafette und trugen ihn Zu dem nnt Tannenreis ge 
schmückten Kraftwagen der motorisierten Staffel der Auf 
klärungsabteilung 7. Mit drei Ehrensalven nimmt, wäh 
rend die Truppe das Gewehr präsentiert, die Trauerparade 
Abschied von dem toten Feldherrn. Wieder recken sich die 
Arme der Volksgenossen, die im weiten Umkreis den Platz 
umsäumen, zum letzten stummen Gruß. Dann entschwindet 
die motorisierte Staffel den Blicken, voraus ein schwerer 
und ein leichter Panzerspähwagen, dann ein Kraftrad 
schützenzug, dem die Wagen mit den Trägern der Kränze 
und der Orden folgen. 
Der tote Feldherr Ludendorff hat die letzte Fahrt 
nachTutzin g am Starnberger See angetreten. 
Zwischenfälle im Unterhaus. 
London, 22. Dezember. Gegen Schluß der Rede Chamber 
lains kam? es zwischen dem Ministerpräsidenten und Attlee noch 
zu einem Zusammenstoß. Chamberlain führte am Schlüsse 
seiner Rede aus, daß Attlees Erklärungen darauf hinaus 
gingen, Großbritannien solle sich zum Polizisten der Welr 
machen. 
Attlee unterbrach hier den Ministerpräsidenten und er 
klärte, das sei in der Tat das Ziel Genfs. Wenn die Regie 
rung nicht immer nur die englischen materialistischen Inter 
essen berücksichtigt hätte, befände sich England heute in einer 
viel besseren Lage. 
Chamberlain erwiderte, das scheine ihm nur eine Wieder 
holung der Ansicht zu sein, daß Großbritannien die Pflicht 
habe, Interessen in der ganzen Welt zu verteidigen. 
Als ein Mitglied der Opposition hier dazwischenrief: 
„Wie steht es mit den anderen?", geriet Chamberlain sicht 
lich in Erregung, nahm den Kneifer von der Nase und wies 
mit dem Zeigefinger auf die Mitglieder der Opposition mit 
den Worten: „Wollen die Mitglieder des Unterhauses, die 
das sagen, uns mitteilen, wie wir andere W fassen kriegen 
sollen? Sind sie völlig blind und taub gegenüber dem, 
was sich ereignet hat? Haben sie die Anstrengungen ver 
gessen, die wir gemacht haben, um andere Mächte auf unsere 
Seite zu ziehen? Das scheint mir nur zu zeigen, daß die 
Opposition in einer unwirklichen Welt lebt." 
Die Opposition versuche, sagte er weiter, einer ver 
stümmelten Genfer Institution Pflichten aufzuerlegen, die 
sie in der gegenwärtigen Form nicht erfüllen könne, und 
sie versuche ferner, der Regierung die Schuld für Dinge auf 
zulegen, die unvermeidliche Begleitumstände der gegen 
wärtigen Beschaffenheit der Genfer Entente seien. 
Jeder dieser Sätze Chamberlains wurde mit stürmischem 
Beifall von den Regierungsbänken begrüßt. 
Als sich als nächster Redner nach Chamberlain der Füh 
rer der liberalen Opposition, Archibald Sinclair, erhob, 
kam es gleich zu Beginn seiner Rede zu einem neuen 
Zwischenfall. Sinclair erklärte, die des 
Ministerpräsidenten, die Mitglieder der Opposition wünsch 
ten den .Krieg, könne großen Schaden anrichten. 
Chamberlain lehnte diese Unterstellung ab. Er habe 
erklärt, die Politik, die von der Labour-Opposition befür 
wortet werde, müsse seiner Ansicht nach wahrscheinlich zum 
Kriege führen. 
Sinclair schränkte hierauf seine Behauptung dahin 
gehend ein, daß derartige Aeußerungen, wenn auch nicht 
vom Ministerpräsidenten, so doch von anderen Ministern ge 
fallen seien, und daß somit der Eindruck erweckt werde, als 
ob die englische Oppositionspartei eine kriegshetzerische Par 
tei sei, was aber nicht zutreffe. Sinclair verurteilte dann 
die Regierungspolitik aufs schärfste. Diese Politik habe 
England ohne einen einzigen Freund gelassen, mit Ausnah 
me des loyalen, festen und wirklichen Freundes Frankreich. 
Im Anschluß hieran kritisierte Sinclair chie Politik 
Genfs. In Bezug auf den Fernen Osten müsse die eng 
lische Regierung noch einen kühneren Versuch machen, ehe 
sie der Neunmächtepolitik den Rücken kehre. Sinclair trat 
weiter für eine enge Zusammenarbeit mit Frankreich ein 
und zwar nicht nur in den fernöstlichen, sondern auch in 
den europäischen Gewässern. 
Der Labour-Abgeordnete Lansbury betonte nächster 
Redner in bezug auf seine Besprechungen mit führenden 
europäischen Staatsmännern, daß Hitler und Mussolini 
Wohl Wünsche für ihre Länder hätten, sie seien aber über 
zeugt, daß ein neuer Krieg Zusammenbruch und Untergang 
für jeden Beteiligten bedeuten würde. 
Der Abschluß der Debatte. 
London, 22. Dezember. Im Verlauf der Unterhaus 
debatte ergriff weiter der Abgeordnete Churchill das Wort, 
der unter den be: ihm gewohnten Einschränkungen in länge 
ren Ausführungen meinte, man solle fortfahren, Freund 
schaften zu bessern und zwar mit allen Ländern und insbe 
sondere mit Deutschland. Im übrigen betonte Churchill, 
daß er den Völkerbund als eine zusätzliche Stärkung 
britanniens ansehe. 
Der Labour-Abgeordnete Henderson stellte fest, daß 
einige der Länder, die durch den Verfailler Vertrag aus 
ihrem ursprünglichen Zusammenhang herausgeschnitten 
seien, in den letzten 15 bis 20 Jahren nur eine sehr kümmer 
liche Existenz hätten führen können. Die Verfassung, in der 
viele dieser Länder sich befänden, gehe auf die Politik 
Briands zurück. 
Im Rahmen der weiteren Aussprache faßte der Labour- 
Abgeordne'te Alexander dann nochmals die Stellungnahme 
der Opposition zusammen, wobei er sich vor allem gegen den 
Vorwurf wehrte, daß die Opposition verantwortungslos 
handele. 
Zum Abschluß der Unterhausaussprache ergriff Außen 
minister Eden das Wort. Er wandte sich dabei der Kolonial 
frage Zu. In gewissen Kreisen sei behauptet worden, daß 
England die Absicht habe, zu einem Uebereinkommen mit 
Deutschland auf dem kolonialen Gebiet aufderGrund 
lage eines Austauschte schüft es zu gelangen, 
das auf Kosten anderer Kolonialmächte ge 
tätigt werde. 
Eden benutzte die Gelegenheit, zu erklären, daß der briti 
schen Regierung nichts ferner liege, als auch nur ein der 
artiges „Projekt" zu erwähnen. Die gemachten Behauptun 
gen seien gänzlich unbegründet. Genau so wenig, 
wie England das Kvlonialproblem auf Kosten anderer 
Mächte zu lösen wünsche, versuche Großbritannien, die 
Lösung europäischer Schwierigkeiten auf Kosten anderer 
Mächte in Europa zu finden. 
Im Zusammenhang mit der Fernost-Debatte lehnte er 
Sanktionen, wie die Labourpartei sie wünschte, ab. Dazu 
gehöre auch, daß man die nötigen Mittel zur Unterstützung 
einer derartigen Politik habe. Die britische Politik im 
Fernen Osten müsse sich durch drei Grundsätze leiten lassen: 
1.: Großbritannien müsse alles tun, was es ehrenvoll 
tun könne, um die Wiederherstellung des Friedens zu 
sichern; 
2.: es müsse zusammen mit anderen alles tun, um seinen 
internationalen Verpflichtungen nachzukommen; 
3.: es müsse seine eigenen Interessen und natürlich 
britisches Gebiet verteidigen. 
Nach Hinweis auf die Fühlung mit den Vereinigten 
Staaten äußerte der englische Außenminister, daß er keinen 
Grund für defaitistische Stimmung sehe. Eden nahm auch 
Gelegenheit, die Nichteinmischungspolitik bezüglich Spaniens 
gegenüber der von der Oppositionsseite geforderten Haltung 
zu verteidigen. 
Die englische Presse Zur Chamberlain-Rede. 
London, 22. Dezember. Die Londoner Morgenblätter, 
die zur gestrigen außenpolitischen Aussprache im Unterhaus 
ausführlich Stellung nehmen, heben in ihren Berichten 
insbesondere die Ausführungen Chamberlains hervor. 
Die Times meint, daß die Meinungsverschie 
denheiten zwischen Regierung und Opposition sich auf 
die Methoden bezögen, wie man das Ziel, nämlich die 
Erhaltung des Friedens, erreichen könne. In dieser Hin 
sicht aber habe weder Attlee noch irgend ein anderer Ver 
treter der Opposition irgend ein konstruktives Angebot 
machen können. Das Blatt zitiert dann den Aufruf zur 
Zurückhaltung, den Chamberlain im Anschluß an seine Er 
klärung über den Halifax-Besuch an die Presse richtete, und 
schreibt, in Verfolgung dieser Politik könne die britische 
Regierung der warmen Unterstützung von Seiten der 
öffentlichen Meinung gewiß sein. 
Daily Telegraph erklärt wie auch die „Times", daß der 
artige Unterhaus-Aussprachen wie die gestrige unangebracht 
seien. Eden habe ja erklärt, es sei so schwierig, etwas zu 
sagen, was Gutes bringen könne, und so leicht, Vieles zu 
sagen, was Unheil anrichten könne. Die Richtigkeit dieser 
Bemerkung Edens sei durch die Rede Attlees unter Beweis 
gestellt worden. 
Daily Mail hebt das Friedensbekenntnis Chamberlains 
hervor und schreibt, hinter dieser Erklärung stehe entschlossen 
und geeint die gesamte britische Nation. Abschließend 
meint das Blatt, Chamberlain habe gestern dem Lande 
Hoffnung machen können. Er habe erklärt, daß die Span 
nung in Europa sich in den letzten sechs Monaten verringert 
habe. Chamberlains staatsmännische Rede werde größte 
Zustimmung erfahren und es dem Parlament gestatten, 
mit Gefühlen des Vertrauens und vorsichtigem Optimismus 
in die Ferien zu gehen. 
Die Oppositionspresse greift Chamberlain naturgemäß 
scharf an. Daily Herald kritisiert die Rede des Minister 
präsidenten als seicht. 
News Chronicle schreibt, die britische Regierung könne 
von niemandem verlangen, daran zu glauben, daß ihre 
Außenpolitik erfolgreich gewesen sei. Das liberale Blatt 
wirft der Regierung dann ausführlich die angeblich began 
genen Fehler'vor, um abschließend zu erklären, wenn Cham 
berlain sich darüber beklage, daß England keine Unter 
stützung in der Welt finde, so müsse er darauf aufmerksam 
gemacht werden, daß England in den letzten sechs Jahren 
alle seine Freunde enttäuscht habe. 
Von bolschewistischem Wahn gründlich geheilt. 
London, 22. Dezember. Ein 22jähriger Engländer, der 
den Lockungen der bolschewistischen Werber für Sowjet 
spanien gefolgt war, kehrte am Dienstag schwer verletzt 
nach London zurück. Die spanischen Bolschewismen ließen 
ihn ohne einen Pfennig Entschädigung laufen, sodaß er, 
gründlich geheilt vom bolschewistischen Wahn, völlig mittel 
los nach London zurückkehrte. Um seiner Erbitterung Luft 
zu machen, schlug er hier eine Fensterscheibe ein, was ihm 
obendrem noch.eine achttägige Gefängnisstrafe einbrachte. 
Er wird nun Gelegenheit Haben, während der Weihnachts 
feiertage im Gefängnis über die Früchte semes Einsatzes 
für Sowjetspanien nachdenken zu können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 