
Erste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1038 
Berlin, 
Dienstag, 2V. September 
1480 
Moskau hilft Prag. 
Berlin, 2V. September. Die Uebertragung der großen 
sudetendeutschen Kundgebung in Dresden auf alle deutschen 
Sender hat die Gewalthaber in Prag veranlaßt, sich flehend 
an ihre Moskauer Austraggeber und Drahtzieher mit einem 
dringenden Hilferuf zu wenden. Dieser Hilferuf hat den 
Erfolg gehabt, daß sich sowjetrussische Sender am Montag 
abend von 2V.3V Uhr bis 22.3 V Uhr bemühten, den Empfang 
deutscher Rundfunksender mit allen Mitteln zu stören und 
unmöglich zu machen. 
In Ostpreußen waren fast sämtliche deutschen Sender be 
schränkt oder gar nicht hörbar. Die Störungen dehnten sich 
aber auch auf Polen und den ganzen östlichen Teil des Rei 
ches aus. Ferner wurden auch die Kurzwellensender O!I) 
und DIL! gestört. 
Zwei neue bestialische Morde der tschechischen Soldateska. 
Anuaberg (Erzgebirge), 19. September. In Satzung traf 
am Montag aus Ulmbach jenseits der Grenze ein Flücht 
ling ein und teilte folgendes mit: 
Am Sonntagnachmittag, kurz vor K Uhr, erhielt von 
der Gendarmerie ein in Ulmbach ansässiger sudetendentscher 
Bauer den Befehl, mit Pferd und Wagen eine weiblich e 
Flüchtlin g s l e i ch e abzutransportieren. Auf dem 
Wege zu der Stelle, wo die Leiche liegen sollte, mußte er 
plötzlich halten, weil in der Nähe Männer beobachtet wurden, 
die über die Grenze zu gelangen versuchten. Es sprangen so 
fort zwei Gendarmen vom Wagen und feuerten auf 
die Flüchtlinge fünf Schüsse ab, ohne sie irgendwie 
angerufen und zum Stehenbleiben ausgefordert zu haben. 
Bon den Flüchtlingen warf der eine beide Arme in die 
Luft und fiel dann vornüber, während der zweite offenbar 
angeschossen war und sich hinkend zur Grenze weiter 
schleppte. Ohne sich weiter um den Verwundeten zu küm 
mern, bestiegen die Gendarmen wieder den Wagen und be 
fahlen dem Bauern weiterzufahren. 
In der Forstrevierabteilung 7, im sogenannten Da 
bruner Brunnen, wurde angehalten. Die Soldaten brachten 
aus dem Dickicht die Leiche einer Frau, deren Gesicht 
blut ü b e rst rö m t war und deren Kleider voll 
kommen zerrissen und mit Blut getränkt waren. 
Die Frau war offenbar niedergeschossen und mit 
harten Gegenständen furchtbar mißhandelt worden 
Die Leiche wurde nach der Totenhalle in Sebastiansberg 
gebracht. 
Tschechisches Militärflugzeug über reichsdeutschem Gebiet. 
Zinnwald, 19. September. Wie der Freiheitskampf er 
fährt, überflog am Montag um 14.46 Uhr ein aus Richtung 
Eichwald kommendes tschechisches Militärflug 
zeug über Zinnwald reichsdeutsches Hoheitsgebiet. 
Es kreuzte in etwa 366 bis 466 Meter Höhe über dem 
Ort und befand sich ungefähr 266 Meter von der tschechischen 
Grenze entfernt. Nachdem es einen Bogen bis zu den Orten 
Altenberg und G eisin g gezogen hatte, verschwand 
es in Richtung Georgenseld und erreichte nach zehn Mi 
nuten Flugdauer über reichsdeutschem Ge 
biet die tschechische Grenze über dem Georgenfelder Hoch 
moor. 
Wieder ein tschechischer Schuß über die Grenze! 
Rosental, 19. September. Der Sattlermeister Walter 
Köhler aus Aussig überschritt am Sonntag mit seinem 
18jährigen Sohn Walter unweit von Ottomühle die Reichs 
grenze. Köhler, der bereits am Sonnabend seine Frau und 
seinen Fahre alten Säugling in Sicherheit gebracht 
hatte, erfuhr, daß die Tschechenhorden auch hinter seinem 
Sohn her seien. Er holte diesen daher aus Aussig ab und 
benutzte mit ihm zusammen zunächst den Mühlbach zur 
Flucht, weil sie dort vor der Beobachtung durch die Tschechen 
sicher waren. 
Als die beiden Flüchtlinge den Bach verließen und be 
reits auf reichsdeutschem Gebiet die Felsen hin 
ankletterten, die hier den Bach säumen, schoß ein tschechischer 
Grenzer, der die Flüchtenden bemerkte, durch eine Gruppe 
von bei der Heuernte beschäftigen Bäuerinnen hindurch auf 
die Deutschen. Der junge Köhler stürzte bei dem Bemühen, 
Deckung zu suchen, von den Felsen ab und blieb mit einer 
schweren Verletzung liegen. Nur ein herbeieilender deut 
scher Zollbeamter konnte den mordwütigen Tschechen, der 
die Mordbüchse abermals in Anschlag brachte, an seinem 
Vorhaben hindern. Zahlreiche Arbeiter, die am Neubau 
eines Zollhauses beschäftigt sind, waren Zeugen dieses Vor 
falles und leisteten dem Verwundeten erste Hilfe. 
Ohne Anruf rücksichtslos beschossen. 
Hohenberg, 19. September. Ein Tapezierer aus Ul 
richgrün hatte mit einem Kameraden einen Ein 
berufungsbefehl erhalten. Er war auf sechs Stunden be 
fristet und lautete auf Trents chin in der Slowakei. 
Die beiden taten so, als ob sie einrücken wollten, flohen 
aber nach Altenreuth und von dort über die Grenze. Auf 
dem Wege dorthin stießen sie auf eine tschechische Patrouille, 
die sofort rücksichtslos, ohne nach dem Wohin und 
Woher zu fragen, zu schießen begann. 
Es gelang den Deutschen aber, in dem dichten Unterholz 
zu verschwinden. 
Einem anderen Flüchtling, der ebenfalls von einer Mili 
tärpatrouille gesichtet und beschossen wurde, gelang es, auf 
einen Hochsitz zu klettern, wo er fast 16 Stunden aushielt, 
um dann in der Nacht über die Grenze zu entkommen. 
Die Leiterin und die Erzieherinnen der Waldschule 
Oberkunere?rth wurden gezwungen, für die kommu 
nistische Wehrorganisation dieses Ortes zu kochen, da diese 
den Fraß, den die tschechischen Flintenweiber ihnen zube 
reiteten, nicht genießen konnten. Die 40 Kinder der Schule 
wurden von den Einwohnern in Sicherheit gebracht. Der 
Leiterin und den Erzieherinnen gelang es, über die Grenze 
zu entfliehen. 
Vom Kirchtum schießen sie auf Sudetendeutsche. 
Waldsasien, 19. September» Im Flüchtlingslager Wald 
sassen traf am Montagmittag ein Ivjähriges Kindermädchen 
aus Alt-Kinsberg ein. Es hatte an der Hand Zwei Kinder 
von 4 bis 6 Jahren mit großen verweinten Augen, be 
schmutzt und !Zu Tode ermattet. In einem kleinen 
Handköfferchen führte es ein paar Kinderschürzen und ein 
paar Schühchen fü.r den Kleinsten mit. 
Es ist ein erschütterndes Bild, diese unschuldigen Kin 
der zu sehen, die viele Kilometer auf langen Irrwegen und 
unter der ständigen Gefahr, von den tschechischen Blutscher 
gen erwischt zu werden, zurücklegen mußten, um in Sicher 
heit gebracht zu werden. 
Ändere Flüchtlinge dieses Ortes erzählen, daß die 
tschechischen Grenzer den K i r ch t u r m b e s e tz t halten, um 
von dort aus aus alle Menschenansammlungen, das sind in 
der Tschecho-Slowakei schon mehr als zwei Personen, zu 
schießen. Auch in Alt-Kinsberg herrscht die rote Wehr 
unumschränkt. 
So sollte Rumburg in Asche gelegt werden. 
Dresden, 19. September. Wie bereits gemeldet, war das 
große Sägewerk in Rumburg im sudetendeutschen Ge 
bret in der vergangenen Woche von tschechischen Bolsche 
wisten in Brand gesteckt worden. 
Ern Augenzeugenbericht eines sudetendeutschen Flücht 
lings aus Rumburg, der sich jetzt in der Oberlausitz befin 
det, enthüllt die grauenhafte Absicht des tschechischen Unter 
menschentums, ganz Rumburg in Schutt und Asche zu 
legen. 
Der Freiheitskamps, dessen Vertreter mit dem Flüchtling 
sprach, berichtet darüber: „Am Mittwoch der vergangenen 
Woche sollte aus dem Markt von Rumburg eine Massenver 
sammlung der Sudetendeutschen stattfinden. Als sich die 
Züge der Deutschen dem Marktplatz näherten, wurden sie 
von der Gendarmerie, die mit Bajonetten gegen die Massen 
vorging, zurückgetrieben. Während die Sudetendeutschen in 
dm Nebenstraßen abgedrängt wurden, ertönte plötzlich der 
Schreckensruf: „Beim Kino brennt es l" 
„Wenige Minuten später stand der ganze Komplex des 
Sägewerkes Füller in hellen Flammen. Zwei Frauen, die 
sich in unmittelbarer Nähe des Holzlagers befanden, sahen, 
wie gleichzeitig an mehreren Stellen das Feuer 
ausbrach. In wenigen Minuten stand das ganze Lager in 
Flammen. 
„Daß es sich um einen verbrecherischen Anschlag von 
Kommunisten handelte, geht daraus hervor, daß die Feuer 
wache von diesem Gesindel besetzt war, das erst nach länge 
rem Kampf mit Sudetendeutschen das Feld räumte. 
„Das Brandobjekt war von den bolschewistischen Draht 
ziehern mit teuslicher Gemeinheit ausgesucht worden. In 
unmittelbarer Nähe des Lagers befanden sich zu allen Sei 
ten große Oel- und Benzintanks, außerdem dicht 
dabei die Gasanstalt und das Kino der Stadt. 
„Glücklicherweise herrschte Windstille, so daß die Lösch 
maßnahmen mdetendeutscher Männer eine Ausbreitung des 
Feuers verhindern konnten. 
„Daß es den Bolschewisten darum ging, in Rumburg 
Chaos um jeden Preis hervorzurufen, beweist ein weiterer 
Anschlag, der in der Nacht verhindert werden konnte. In 
den Nachtstunden schlichen dauernd Verbrecherische Elemente 
um das städtische Umformerwerk. Durch die Wachsamkeit 
der Sudetendeutschen, die das Werk rechtzeitig vorher besetzt 
hatten und schützten, konnten Anschläge aus die Lichtversor 
gung der Stadt verhindert werden." 
Prag von London und Paris orientiert. 
London, 19. September. Pres; Association meldet, daß 
die vollen Einzelheiten des britischen und französischen Pla 
nes der tschechischen Regierung übermittelt worden seien. 
In nicht offiziellen Kreisen London rechne man damit, daß 
die Aussprache Hitler —Chamberlain am Mittwoch statt 
finden werde. 
Reuter bemerkt zur Lage, daß die tschechischen Minister 
Zu wählen hätten zwischen Abtretung eines Teiles ihres 
Staates oder der möglichen Vernichtung. Eine Weigerung, 
den britischen und französischen Empfehlungen zuzustimmen, 
würde eine Katastrophe bedeuten. 
Weiter erklärte „Reuter", es bestehe kein Zweifel dar 
über, daß die Stimmung in Prag wegen der Haltung der 
Daladier-Regierung außerordentlich niedergeschlagen sei. 
Niemand glaube wirklich mehr, daß eine Hilfe von Seiten 
der Sowjets in Frage komme. 
Die gesamte Londoner Abendpresse berichtet in großer 
Aufmachung, daß auch das französische Kabinett den eng 
lischen Tschechenplan einstimmig angenommen habe. 
Weiter berichten die Blätter, daß der tschechische Ge 
sandte in Paris weinend den Quai d'Orsay verlassen habe 
und daß er erklärte, fein Land sei verurteilt worden. 
Die Abendpresse behandelt in ihren Kommentaren ohne 
Ausnahme das neue englisch-französische Abkommen zur 
Lösung der tschechischen Krise. Evening Standard begrüßt 
es, daß zwischen England und Frankreich eine Ueberein 
kunft erreicht worden sei. 
Es fei unwahrscheinlich, daß Benesch und seine Berater 
Vorschläge ablehnen würden, die ihnen von ihrem eigenen 
Verbündeten Frankreich aufgedrängt würden. ' Da Prag 
sich nicht länger auf eine französische Unterstützung in dem 
Steuerstreik in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 19« September. Die sudetendeutsche Bevölkerung 
hat als Protest gegen den Tschechen t e r r o r alle 
'Steuerzahlungen eingestellt und ist in den 
Steuerstreik getreten. 
Aus Prag wird weiter gemeldet: Beim Finanz 
ministerium in Prag laufen von den Steuerämtern 
des ganzen Staatsgebiets Meldungen ein, wonach 
auch im tschechischen Gebiet die Steuerzah 
lungen eingestellt sind. Am Sonntag fand deswegen 
in Prag eine Konferenz der Landesfinanzdirektoren unter 
Vorsitz des Finanzministers statt. Die Konserenz verlief 
jedoch ergebnislos. 
Widerstand gegen eine Neuzeichnung der Versailles Land 
karte verlassen könne, so werde Benesch es sich sicherlich 
mehrmals überlegen, ehe er sein Land in einen Krieg 
stürze. 
Er würde sich einem furchtbaren Gegner gegenübersehen, 
und zwar in einer hoffnungslosen Unterlegenheit mit keiner 
Aussicht aus fremde Hilfe, es sei denn die höchst problema 
tische von Sowjetrußland. 
Der Prager französische Gesandte bei Krosta. 
Paris, 19. September. Wie Havas aus Prag meldet, 
hatte der französische Gesandte am Montag morgen eine 
Unterredung mit dem tschechischen Außenminister Krosta. 
Die Marxisten sind außer sich. 
London, 29. September. Nach der Sitzung des National 
rates der Labourpartei am Montag wurde ein Manifest 
veröffentlicht, in dem den Tschechen die tiefste Sympathie 
zum Ausdruck gebracht und mit ausfallenden Worten gegen 
die Haltung der britischen und der französischen Regierung 
opponiert wurde. 
„Journal de Geuöve:" Immer zu spät. 
Genf, 19. September. Ueber den politischen Unverstand 
der Tschecho-Slowakei schreibt der Direktor des Journal 
de Genöve, die Tschecho-Slowakei sei mit ihren Entschlie 
ßungen immer hinter den Notwendigkeiten der Stunde ber 
gehinkt; heute verliere sie die diplomatische Partie, die im 
Jahre 1920 in Versailles begonnen worden sei. 
Die Tschechen hätten noch vor einigen Monaten ihre 
Fehler wieder gut machen können. Aber der Gedanke, von 
sich aus die Neutralität der Tschecho-Slowakei zu verkün 
den und im Innern eine großzügige Autonomie zu gewäh 
ren, sei ihnen bis zum Schluß fremd geblieben. 
In außenpolitischer Hinsicht hätten sie weder das Bei 
spiel der Schweiz noch das Belgiens verstanden, die beide 
durch Verzicht auf Bündnisse den Notwendigkeiten Rech 
nung getragen hätten, die sich aus der volksmäßigen Zu 
sammensetzung ihrer Länder ergäben. 
Wenn sich die. Tschecho-Slowakei den Beschlüssen der eng 
lischen und der französischen Staatsmänner gewaltsam wider 
setze, so könne gar bald sogar die Unabhängigkeit des Lan 
des in Gefahr schweben. Die Illusion der Tschechen bestehe 
in dem Glauben, daß tue Westmächte nötigenfalls bis zu 
einem allgemeinen Krieg gehen würden, um die Zugehörig 
keit des Sudetenlandes zur Tschecho-Slowakei aufrechtzuer 
halten. Aber die Verantwortlichen Staatsmänner könnten 
ihn um eines Streites dieser Art wegen nicht aus sich 
nehmen. 
Mussolini auf jugoslawischem Bodeu. 
Trieft, 19. September. Den zweiten Tag seines Triester 
Aufenthaltes benutzte Mussolini zu einer überraschen 
den Fahrt an die italienisch-jugoslawische Grenze bei 
Postumia, wo sich eine eindrucksvolle Freundschafts 
kungdebung der beiden Nachbarnationen an der Adria ab 
spielte. 
An der italienischen Grenze hatte eine Abteilung von 
Artillerie mit der Regimentsfahne Aufstellung genommen, 
während auf der jugoslawischen Seite eine Infanterie-Divi 
sion mit Fahne und Musikkapelle sowie jugoslawische Land 
leute die Ankunft Mussolinis erwarteten. 
Unter dem Schmettern der Fanfaren traf der Duce an 
der Grenzstation ein. Sein Wagen hielt wenige Schritte 
vor der italienischen Ehrenkompanie. Der Duce wandte sich 
sogleich den Grenzpfählen zu, wo ihn der jugoslawische Ge 
neral Lukitsch und der Banus des Draugebietes erwar 
teten. 
Unter den Klängen der von der jugoslawischen Musik 
kapelle angestimmten Giovinezza begab sich Mussolini auf 
jugoslawischen Boden und schritt in Begleitung der hohen 
jugoslawischen Persönlichkeiten die Ehrenkompanie ab. Der 
Duce grüßte die jugoslawischen Soldaten in serbo-kroatischer 
Sprache mit „Gott helfe Euch", was die Kompanie mit dem 
begeisterten Ausruf „Gott helfe Dir" erwiderte. 
Dann richtete der Banus des Draugebietes an den italieni 
schen Regierungschef eine Begrüßungsansprache im Namen 
der jugoslawischen Regierung und im besonderen im Namen 
des Außenministers Stojadinowitsch, die in dem Wunsche 
ausklang, daß der.Besuch Mussolinis an der jugoslawischen 
Grenze die gute Nachbarschaft und herzliche Freundschaft 
zwischen dem italienischen und dem jugoslawischen Volke 
noch enger knüpfen möge. General Lukitsch begrüßte 
Mussolini im Namen des jugoslawischen Heeres. 
Dann ergriff Mussolini das Wort. Es sei das erste 
Mal, daß er auf jugoslawischem Boden spreche. ErAobte die 
Tüchtigkeit des» jugoslawischen Heeres, worauf ihm jubeln 
der Beifall entgegenbraufte, und fand warme Worte der 
Freundschaft und Bewunderung für den jugoslawischen 
Außenminister Stojadinowitsch. 
Nachdem sich Mussolini noch längere Zeit freundschaftlich 
mitchem Banus und dem General Lukitsch unterhalten hatte, 
begleiteten ihn die beiden hohen Vertreter des» Nachbarstaates 
auf den Boden seines Vaterlandes zurück, und unter Fan 
farenklängen fuhr Mussolini nach Postumia und anschlie 
ßend nach Trieft zurück. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 