
Zweite Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, Ll). September 
Nr. 
1486 
Die Demoralisation der tschechischen Truppen. 
Rote Bandenführer werden Offiziere. 
Teplitz-Schönau, 211. September. Trotz aller Be 
mühungen der tschechischen Heeresleitung, wenigstens den 
tschechischen! Teil der Armee vor Verfallserscheinungen zu 
bewahren und die Moral der Soldaten einigermaßen zu er 
halten, nimmt die Demoralisation der hussiti- 
s chen Heerscharen immer groteskere Formen an. 
Während noch vor zwei Tagen Abteilungen des in 
Kotterschütz stationierten Grenzjägerregiments 1 lärmend 
und zechend die zwangsweise geöffneten Wirtshäuser von 
Teplitz-Schönäu füllten und dabei einen gewissen Kontakt 
mit der tschechischen zugewanderten Zivilbevölkerung auf 
rechterhielten, ist am Montag über alle Truppenteile ein 
strenges Ausgehverbot verhängt worden, weil 
immer mehr Soldaten von ihren Ausgängen nicht mehr in 
die Kasernen zurückgekehrt sind! 
In der Nacht zum Dienstag durchzogen schwerbewaffnete 
Gendarmeriepatrouillen alle Ortschaften des Teplitzer Be 
zirks und durchsuchten selbst die Häuser staatstreuer 
Tschechen nach tschechischen Deserteuren. In den meisten 
Fällen kamen sie aber vor verschlossene Türen und fanden 
die Wohnungen von den Zivilisten verlassen. 
Keine Macht der Welt, am wenigsten die Beruhigungs 
pillen der Bata-Propaganda, vermögen die Massen 
flucht der ins deutsche Gebiet verpflanzten Tschechen nach 
Jnner-Böhmen aufzuhalten. Es ist mehr als- ver 
ständlich, daß die eingezogenen tschechischen Reservisten 
wenig Neigung zeigen, auf einem verlorenen Posten auszu 
halten, wenn ihre Familien bereits über alle Berge sind. 
Der Aufruf Beneschs an sein Volk, dem eine be 
sänftigende Wirkung zugedacht war, hat genau das Ge 
genteil erreicht. Die Tschechen wissen jetzt, daß die 
letzte Stunde ihres Staates geschlagen hat, und daß sich in 
Europa keine Hand zu seiner Erhaltung rühren wird. 
Der Znsammenbruch einer Politik, die den Tschechen 
weismachen wollte, daß alle Welt nur darauf brenne, das 
Blut der Völker für tschechische Interessen zu vergießen, 
wirkt wie ein Sturz aus heiterem Himmel, und wenn man 
noch vor zwei Tagen bemüht war, wenigstens in der Truppe 
so etwas wie Siegeszuversicht zu erwecken, so hat die Nach 
richt von der Aufstellung des Sudetendeut 
schen Freikorps diese Sieges st immung für 
immer ausgelöscht. Die Truppe weiß jetzt, daß es 
ernst wird, daß sich der Theatersieg vom 21. Mai nicht 
wiederholt, und daß niemand hinter ihr steht. 
Unter solchen Umständen ist es nicht verwunderlich, daß 
nunmehr auch im tschechischen Heer jene Elemente die Ober 
hand gewinnen, die nichts zu verlieren haben. Namentlich 
unter den jüngeren Offizieren, die eifrige Schüler der bol 
schewistischen Bürgerkriegsspezialisten sind, herrscht die 
Meinung vor, daß, wenn ein regulärer Krieg schon im vor 
aus verloren sei, das Ende wenigstens ein Ende mit 
Schrecken sein solle. 
Für diesen Zweck wurden in den beiden letzten Tagen 
aus der Truppe die „Zuverlässigsten" Leute ausgesucht und 
auf die einzelnen Abteilungen der kommunistischen Roten 
Wehr verteilt, die nunmehr als die letzte Säule des tschechi 
schen Raubstaates dasteht. Zur gleichen Zeit wurden die 
roten Bandensührer, die oftmals kaum lesen oder schreiben 
können, zur Aufstachelung ihres Ehrgeizes mit Ofsiziers 
rängen bedacht! 
So wurden in Teplitz die berüchtigten mehrfach wegen 
Einbruchs und Gewalttäigkeiten vorbestraften drei 
Brüder Urbansky zu „Leutnan t s" ernannt. 
Damit sind nunmehr auch die von diesen Verbrechern seit 
Wochen in allen Wäldern des Grenzgebiets aufgehäuften 
Benzinvorräte gewissermaßen in die legalen Kriegsvorbe 
reitungen des tschechischen Heeres einbezogen worden. Die 
ursprünglich vom roten Pöbel vertretene Auffassung, daß 
man im Ernstfall die Wälder Nordböhmens in Flammen 
ausgehen lassen müsse, ist damit nunmehr Zur regu 
läre n Taktik der tschechischen Katastrophen 
politiker geworden. 
Hussiten-Tradition: Brandstiften! 
Teplitz-Schönau, September. Nacht für Nacht don 
nern die aus Jnnerböhmen kommenden Lastwagenkolonnen 
mit Benzin- und Teerfässern durch Teplitz-Schö 
nau in die böhmischen Wälder. 
In allen deutschen Orten sind die beschlagnahmten 
Schulen, die Turnhallen und die Sokolhäuser gleichfalls 
Stapelplätze für Brennstoffvorräte. In vielen Orten wur 
den die Feuerspritzen der Ortsfeuerwehren beschlagnahmt. 
In Künsdorf bei Siddenz veranstaltete ein Brand 
stistungstrupp unter Führung des „Leutnants Stjskal, 
des tschechischen Oberlehrers, und des aus Brünn herbeige 
eilten Wiener Emigranten Kap PI er eine Generalprobe: 
Die Geschäftsstelle der SdP. wurde aus einer Feuerspritze 
mit Benzin übergössen und unter dem Gebrüll des tschechi 
schen Janhagels angezündet. Sie brannte bis auf die 
Grundmauern ab. 
Juden fluchten aus Töplitz. 
Teplitz-Schönau, 29. September. In Teplitz herrscht 
erdrückende unheilschwangere Ruhe, die Herr Benesch in 
feinem Aufruf als „w ürdige Ruh e" bezeichnete. Die 
Bevölkerung bleibt in ihren Häusern, und nur bei den ab 
ziehenden Juden herrscht rege Tätigkeit. 
Den letzten Tag haben die „prominentesten" unter ihnen, 
und Zwar der Handelskammerrat Tänzer und die Glas 
juden Fisch mann, Weingarten und Karpeles 
die Stadt mit Sack und Pack in Richtung Prag verlassen. 
Karpeles, der als Glasindustrieller feine eigenen 
deutschen Arbeiter und Angestellten als deutsche 
Schweine und Schufte zu bezeichnen pflegte, hat sein 
Haus den rotenßandenführern Pfeiffer und Alois 
Schmieder überlassen, die es mit „Roter Wehr" besetzt und 
bis zum Dachboden mit Waffen und Munition an 
gefüllt haben. 
Tschechischer Mob im Blutrausch» 
Bilm, 29. September. Am Montag zog der uniformierte 
Pöbel des Rollkommandos mit aufgepflanztem Bajonett 
unter der Führung des Biliner Gendarmen Bubak durch 
den Ort und verhaftete Zunächst den deutschen Bürger 
meister Stierl. Er wurde von dem johlenden Hausen 
gefesselt durch die Straßen geschleift und aus der 
Gendarmeriewache blutig geschlagen. Später wurde er auf 
einem Kraftwagen aus dem Ort geschafft. 
Zur gleichen Zeit wurde der Amtswalter der SdK. Hugo 
Fuchs gefesselt in den Keller der Gendarmerie gebracht 
und dort so viehisch geschlagen, daß man die Schläge und 
das Stöhnen des Gefolterten bis auf die Straße hören 
konnte. 
Die Menge, die sich daraufhin vor der Gendarmerie an 
sammelte, und unter der sich auch der greise Vater des Miß 
handelten befand, wurde vom Pöbel mit Kolbenhieben aus 
einandergejagt. Das weitere Schicksal des Amtswalters ist 
unbekannt. 
Der Arbeiter Weiß, der diese Szene mit ansah, wurde 
von einem Gendarmen bis vor sein Haus verfolgt und dort 
mit den Worten gestellt: „Weshalb trägst Du heute keine 
Weißen Strümpfe, du Heulein-Hund?" Dabei schlug er 
ihm mehrmals ins Gesicht. Der Arbeiter flüchtete in feinen 
Hausflur, uud als der Gendarm ihm folgte, schlug er ihn in 
Notwehr zu Boden und konnte sich durch den Hinteren Aus 
gang in Sicherheit bringe n. Seine Frau mußte, 
mit dem kleinen Kind auf dem Arm, gleichfalls flüchten, um' 
der Rache des uniformierten Pöbels zu entgehen. 
In Bilm hat das Militär Handgranaten und Spreng 
stoffe an den ortskundigen Mob verteilt. Das Gesindel zieht 
von Haus zu Haus mit der Ankündigung: „Auch hier 
fliegt bald eine Bombe hinein!" 
Das Waldgebiet am Tillenberg soll in Flammen aufgehen. 
Weiden (OberpfalZ), 29. September. Berichte von sude 
tendeutschen Flüchtlingen, die am Montag in der Baye 
rischen Ostmark die Reichsgrenze überschritten, werden in 
den übrigen Flüchtligslagern dieses Gaues bestätigt. 
Die Jagd nach den Amtsträgern der Sudetendeutschen 
Partei geht ununterbrochen weiter. Ist es den 
Gesuchten geglückt, zu entweichen, so werden ihre Angehö 
rigen in der unbeschreiblichsten Weise drangsaliert, und auch 
hier ist es wieder die Rote Wehr, die hier ihren sadistischen 
Trieben freien Lauf läßt. 
Uebereinstimmend berichten die Flüchtlinge, daß die 
Tschechen die sudetendeutschen Grenzgebiete zu räumen be 
ginnen, und daß sie sich auf eine Flucht in die alttschechischen 
Gebiete vorbereiten. Frech und zynisch erklären sie aber, 
sie würden, bevor sie abrückten, das ganze Land i n S ch u t t 
und Trümmer legen. 
In Albenreuth bestätigen Flüchtlinge, daß in den Wald 
gebieten bei Meiersgrün bis zum Tillenberg hin Lastwagen 
große Fässer mit Benzin und Petroleum abgeladen 
haben, die in regelmäßigen Abständen viele Kilometer weit 
durch den Wald verteilt, mit Strohbündeln umgeben und 
mit Heubündeln verbunden sind, so daß von einer Stelle 
aus der ganze Wald in Flammen aufgehen kann. 
Infolge des unerhörten Terrors sind die der Grenze 
nächstgelegenen Orte von Männern schon fast ganz entblößt. 
Die Mehrzahl der männlichen Flüchtlinge hat ihren Ge 
stellungsbefehl in der Tasche, und es ist interessant, festzu 
stellen, daß die Tschechen selbst fünfzigjährige 
Schwerkriegsbeschädigte noch zum Wehr- und 
Arbeitsdienst ausgehoben haben. Die Zustellung des Ge 
stellungsbefehls erfolgt nicht mehr durch die Post, und es 
ist den Aufgerufenen auch keinerlei Frist mehr gegeben. 
In Schmelzthal haben die Vertreter der tschechi 
schen Staatsgewalt, die Soldateska, die rote Wehrorgani 
sation und die Grenzer gemeinsam eine Mensch en 
falle angelegt. In einem großen Halbkreis liegen sie auf 
Rufweite auseinander und haben Einblick und freies Schuß 
feld auf eine Lichtung dieses dichten Waldgebiets. Alle 
Flüchtlinge, die das schützende Unterholz verlassen, werden 
rücksichtslos abgeknallt. So wurden am Montag 
nachmittag an der deutschen Grenze 23 Schüsse gezählt. 
Die Meldestellen für das Sudeten deutsche Frei 
korps sind von den Flüchtlingen umlagert. Begeistert 
drängt sich alt und jung zu diesen Stellen, um der be 
drohten Heimat in Stunden schwerster Ngt beizustehen. 
Woher hat Benesch sein Vermögen? 
Prag, 2g. September. Die Prager Tageszeitung Lech 
griff in einer Kampagne gegen die Benesch-Korruption den 
früheren Außenminister Dr. Benesch in außerordentlich 
scharfer Weise an. Sie schrieb: 
„Dr. Benesch lebt tatsächlich wunderbar. Er besitzt eine 
Amtswohnug in der Burg, die vom Staat bezahlt wird. 
Kein anderer Minister besitzt eine derart eingerichtete 
Wohnung. Die zweite Wohnung besitzt Mnesch in seiner 
eigenen Villa in Bubentsch. Diese Villa kaufte er von dem 
judischen Großindustriellen Bondy, genannt Kupfer-Bondy. 
Er hat sie mit ungeheurem Aufwand derart einrichten lassen, 
daß man ruhig sagen kann: Kein ehemaliger Adliger, kein 
Rotschild hat vor dem Kriege so gelebt wie heute Minister 
Benesch! Der Reichtum der ganzen Welt werde in ihr zu 
sammengetragen. 
„Niemand fragt, woher Dr. Benesch das hat. Benesch 
benützt außerdem noch das ehemalige kaiserliche Schloß in 
Ploschkowitz bei Leitmeritz; auf seine Anordnung wurde 
das ehemalige Czernin-Palais mit ungeheurem Aufwand 
für ihn hergerichtet. In jeder dieser Wohnungen hält sich 
Dr. Benesch seine eigene Dienerschaft, Köche, Kammerdiener 
usw. und außerdem besoldet der Staat eine Reihe 
weiterer Diener. 
„Die große Zahl der Dienerschaft ist schon wegen der zahl 
reichen Repräsentationsfeierlichkeiten notwendig. Der Koch 
ist derselbe, der einst für Kaiser Franz Joseph gekocht hat 
und die Kammerdiener sind die gleichen, die den österreichi 
schen Monarchen angekleidet haben." 
Der „Lech" greift dann in schärfster Weise die luxuriöse 
Lebensweise Beneschs an und fragt, woher denn das viele 
Geld komme, das? er außer feinem dreifachen Gehalt als 
Minister, Abgeordneter und Professor erhalte. Es müßten 
da noch verschiedene andere dunkle Quellen vorhanden sein. 
So habe Frau Benesch vor einigen Jahren allein Perser 
teppiche im Werte von einer halben Million tschechischen 
Kronen eingekauft. 
Die Angriffe der tschechischen Zeitungen haben auch Zu 
schweren Auseinandersetzungen im tschechischen Lager ge 
führt, so daß sich Dr. Benesch über die Herkunft seines Ver 
mögens ausweisen mußte. Diese Mitteilungen haben in 
der Zeit ihrer Veröffentlichung großes Aufsehen erregt. 
Vieles ist über die Vermögensherkunft des Dr. Benesch un 
aufgeklärt geblieben. 
Die Fühlungnahme zwischen London, Paris und Prag. 
London, 29. September. Wie Reuter aus Prag be 
richtet, hat sich das tschechische Kabinett während seiner Be 
ratungen telephonisch mit Paris und London in Verbin 
dung gesetzt. Diese telephonische Fühlungnahme sei zur 
Zeit noch im Gange. Nachdem dieser Austausch der An 
sichten beendet sei, werde das Kabinett voraussichtlich für 
Dienstagabend noch einmal zusammenberufen werden. 
An zuständiger Stelle in London wurde am Dienstag 
erklärt, daß bisher weder eine Antwort noch eine Zwischen 
antwort der tschechischen Regierung im Foreign Office ein 
gegangen sei. 
Zwei faschistische Abordnungen in München. 
München, 2g. September. Am Montagabend traf eine 
aus zehn Teilnehmern bestehende Abordnung des faschisti 
schen Verbandes der italienischen Handelsange 
stellten in München ein. 
Der Besuch erfolgt im Rahmen einer zwischen dem Prä 
sidenten des Verbandes, del Giudice, und dem Leiter 
des FachamLes „Der deutsche Handel" in der DAF., Feit, 
getroffenen Abkommens. 
Die italienischen Gäste werden während ihrer achttägigen 
Reise durch Deutschland die Einrichtungen der DAF. und 
des deutschen Handels bzw. der deutschen Wirtschaft studie 
ren. Die erste Studienkommission des deutschen Handels 
fährt Ende September nach Italien. 
Zum Besuch der Keramischen Woche traf am Montag 
abend in München eine zweite faschistische Delegation, 25 füh 
rende Fachleute der italienischen Keramik- und Ziegelin 
dustrie. unter Führung des Präsidenten der italienschen Ver 
einigung für Keramik- und Ziegelindustrie, Tr.-Jng. 
Scotti, ein. 
Deuischlandreise französischer Künstler. 
München, 28. September. Am Montagabend trafen in 
München 52 französische Künstler ein. Es handelt 
sich um eine Gruppe von Malern, Bildhauern, Musikern und 
Schriftstellern der ües kranpa 
i-808", die im Rahmen von deutsch-französischen Austausch 
fahrten eine Deutschlandreise unternimmt. 
Zur Begrüßung der Gäste hatten sich auf dem Bahn 
steig der Vertreter des Reichsamtes „Deutsches Volksbil-" 
dungswerk" der NSG. „Kraft durch Freude", de la 
Croir, Vertreter der Gaudienststelle und Vertreter des 
städtischen Kulturamtes eingefunden. Vom französischen 
Generalkonsulat war Konsul Robert de Nogarot er 
schienen. 
Im Hotel „Grünwald" hieß de la Croix die franzö 
sischen Künstler namens des Reichsamtes „Deutsches Volks 
bildungswerk", das die Gäste in seine Obhut genommen 
hat, herzlich willkommen. Den Dank der Gäste sprach 
Mr. Temporale aus. 
Die mandschurische Freundschaftsmissisn in Wien. 
Wien, 28. September. Aus Venedig kommend traf am 
Dienstag auf dem Wiener Südbahnhof die aus 26 Mit 
gliedern bestehende mandschurische Freundschaftsmission ein. 
Unter Führung des Wirtschaftsministers von Manschnkuo 
folgt sie einer Einladung der Reichsregierung Zu . einem 
längeren Besuch Deutschlands. 
Zum Empfang hatten sich neben dem Geschäftsträger der 
Gesandtschaft von Mandschukuo in Deutschland, H. Kato, 
Vertreter von Partei und Staat eingefunden, und zwar in 
Vertretung der Stadt Wien der Stellvertretende Bürger 
meister Brigadeführer Kozich, in Vertretung des Gau 
leiters der Stellvertretende Bürgermeister Gauinspekteur 
Richter und im Auftrage des Reichsstatthalters Minister 
Dr. Fischböck. Ferner waren Vertreter des Reichspro 
pagandaamtes zur Begrüßung anwesend. 
Nachdem der Reisebegleiter der mandschurischen Freund 
schaftsmissions, Legationssekretär im Auswärtigen Amt 
Kleiber, die Mitglieder der Delegation den Vertretern von 
Partei und Staat vorgestellt hatte, begaben sich die Gäste 
aus dem Fernen Osten in das Hotel Bristol. 
Glückwünsche deutscher Städte sür Königin Wilhelmina. 
Amsterdam, 18. September. Die Königin d e r N i e 
derlande empfing im Schloß von Amsterdam acht 
deutsche Bürgermeister aus den nassauischen Landen in 
Audienz. Die Bürgermeister überreichten der Königin am 
läßlich ihres 49jährigen Regierungsjubiläums im Namen 
der Städte Wiesbaden, Nassau, Weilburg, Dillenburg, Ha 
damar, Diez, Usingen und Idstein, die mit der Geschichte 
des holländischen Königshauses Nassau-Oranien eng ver 
bunden sind, eine Glückwunschadresse. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 