
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch. 17. Juni 
Nr. 
786 
Empfänge beim Führer. 
Feierlicher Empfang des neuen Brasilianischen Botschafters. 
Berlin, 17. Juni. Nachdem die beiderseitigen diploma 
tischen Vertretungen Deutschlands und Brasiliens in Bot 
schaften umgewandelt worden sind, empfing heute der Füh 
rer und Reichskanzler den bisherigen Brasilianischerp Ge 
sandten, Herrn Jose Joaquim de Lima e Silva Moniz de 
Aragao, zur Entgegennahme seines Beglaubigungs 
schreibens als erster Botschafter der Vereinigten 
Staaten von Brasilien in Deutschland. 
Der neue Botschafter wurde hierzu unter dem üblichen 
Zeremoniell durch den Chef des Protokolls von der Brasi 
lianischen Botschaft abgeholt und im Kraftwagen des Füh 
rers zum „Hause des ReiHspräsidenten" geleitet. Die übri 
gen diplomatischen Mitglieder der Botschaft folgten in Zwei 
weiteren Wagen. 
Die militärischen Ehrenbezeugungen erwies diesmal 
erstmalig nach Wiedererlangung der vollen Wehrhoheit des 
Reichs anstelle der bisherigen Abteilung in Zugstärke eine 
Ehrenkompagnie mit Musik, die im Ehrenhof des Reichs 
präsidentenhauses Aufstellung genommen hatte' die Kom 
panie präsentierte beim Eintreffen und bei der Abfahrt 
des Botschafters, wobei die Musik den Präsentiermarsch 
spielte. 
An dem Empfang nahmen außer den Herren der Um 
gebung des Führers und Reichskanzlers der Renhsminister 
des Auswärtigen, Freiherr von Neurath, teil. 
Botschafter Moniz de Aragao richtete bei Ueberreichuna 
seines erneuten Beglaubigungsschreibens an den Führer 
und Reichskanzler eine Rede in portugiesischer Sprache, die 
in deutscher Uebersetzung wie folgt lautet: 
„Exzellenz! 
„Ich habe die große Ehre, Euerer Exzellenz das Beglau 
bigungsschreiben zu überreichen, mit dem» Seine Exzellenz 
der Herr Präsident der Republik der Vereinigten Staaten 
von Brasilien sich die Ehre gibt, mich in der Eigenschaft 
eines außerordentlichen und bevollmächtigten Botschafters 
bei Euerer Exzellenz zu beglaubigen. 
„Ich fühle mich besonders geehrt und glücklich, Euerer 
Exzellenz von neuem die tiefempfundenen Freundschaftsge 
fühle zum Ausdruck bringen zu können, die mein Land dem 
deutschen Volke entgegenbringt, sowie die große Beachtung, 
die die brasilianische Regierung in steigendem Maße der 
Entwicklung der ausgezeichneten Beziehungen zwischen un 
seren beiden Ländern schenkt. 
„Ich weiß die hohe Ehre Wohl zu schätzen, die mich trifft, 
der erste Botschafter Brasiliens in Deutschland zu sein, denn 
ich weiß, daß die Erhöhung zur obersten Kategorie der 
diplomatischen Vertretungen ein Beweis ist für den Wert, 
den Brasilien wie Deutschland den gegenseitigen Beziehun 
gen beilegen. Ich bin mir daher der hohen Bedeutung 
dieser mir soeben anvertrauten neuen und ehrenvollen Mis 
sion voll bewußt. 
„Euere Exzellenz möge versichert sein, daß ich an den 
Erfolg dieser meiner neuen Aufgaben meine besten Kräfte 
und meine ganze Begeisterung setzen werde. 
„Ich kann Euerer Exzellenz die Versicherung geben, daß 
meine Regierung sich ständig bemüht, die Bande, die uns 
verbinden, enger zu knüpfen, in der Erkenntnis der Not 
wendigkeit, unsere Zusammenarbeit auf dem Gebiet der 
Politik, der Wirtschaft, des Handels und der Kultur aus 
zugestalten, besonders hinsichtlich der Verteidigung der 
Ordnung und der Grundlagen unserer Zivilisation. 
„Ich bin aus eigener Erfahrung überzeugt, daß meine 
Bemühungen in diesem Sinne sehr erleichtert sein werden, 
da ich hoffe, auch weiterhin von Euerer Exzellenz dieselbe 
wohlwollende Unterstützung zu erhalten, mit der mich 
Euere Erzellenz bis zum gegenwärtigen Augenblick beehrt 
haben. Die wertvolle Mitarbeit der Reichsregierung, wie 
sie mir während meiner bisherigen Mission bei Euerer Ex- 
Zellenz gewährt wurde, wird mir bei der Durchführung 
meiner ehrenvollen Aufgabe eine große Hilfe fein. 
„Genehmigen Sie, Herr Reichskanzler, die aufrichtigen 
Wünsche, die ich im Namen meiner Regierung und in 
meinem eigenen Namen für das Wohlergehen Euerer Ex- 
Zellenz und für die Größe des Deutschen Volkes aus 
spreche." 
Der Deutsche Reichskanzler antwortete mit folgender 
Ansprache: 
„Herr Botschafter! 
' „Ich habe die Ehre, aus den Händen Eurer Exzellenz 
das Schreiben entgegenzunehmen, durch das Sie als außer 
ordentlicher und bevollmächtigter Botschafter der Republik 
der Vereinigten Staaten von Brasilien bei mir beglaubigt 
werden, und begrüße Sie herzlich als den ersten Botschafter 
Ihres Landes in Deutschland. 
„Es erfüllt mich mit Genugtuung, feststellen zu können, 
daß sich tue Beziehungen zwischen unseren Ländern auf poli 
tischem, kulturellem und wirtschaftlichem Gebiete gut ge 
staltet haben, und daß sich insbesondere der Warenaustausch 
zwischen unseren beiden Staaten in den letzten Jahren in 
steigendem Maße günstig entwickelt hat. Es ist mein und 
der Reichsregierung lebhafter Wunsch, die mannigfachen 
Verbindungen, die zwischen unseren Ländern von altersher 
bestehen und die in der bedeutenden Zahl deutschstämmiger 
Bürger Brasiliens ein wertvolles Bindemittel besitzen, 
weiter zu fördern und zum Nutzen beider Völker auszu 
bauen. Mit Befriedigung habe ich den gleichen Wunsch 
auch Ihren Worten entnehmen können. Die Erhebung der 
beiderseitigen Gesandschaften zu Botschaften ist ein äußeres 
Zeichen für dieses Bestreben, in dem Brasilien und Deutsch 
land einig sind. 
„Sie können versichert sein, daß Sie auch weiterhin bei 
der Reichsregierung wie bei mir selbst größte Unterstützung 
bei Ihren Bemühungen finden werden, zu diesem Ziele bei-, 
zutragen. 
„Die freundlichen Wünsche, die Euere Exzellenz zugleich 
im Namen Ihrer Regierung für die Größe des Deutschen 
Volkes und für mich persönlich ausgesprochen haben, erwie 
dere ich mit aufrichtigem Dank und heiße Sie, Herr Bot 
schafter, im Namen des Deutschen Reiches herzlich will 
kommen." 
Hieran schloß sich eine Unterhaltung des Führers mit 
dem Botschafter, der ihm bei dieser Gelegenheit die diploma 
tischen Mitglieder seiner Botschaft vorstellte. 
Die Rückfahrt zur brasilianischen Botschaft erfolgte unter 
den gleichen Formen wie die Hinfahrt zum „Hause des 
Reichspräsidenten". 
Empfang des neuen Dominikanischen Gesandten. 
Ter Führer und Reichskanzler empfing heute ferner in 
der hergebrachten Weise den neuernannten Gesandten der 
Dominikanischen Republik, Herrn Alfredo Ricart Olives, 
um sein Beglaubigungsschreiben und das Abberufungs 
schreiben seines Vorgängers, Eruesto Bonetti Burgos, 
der als Staatssekretär für die Auswärtigen Angelegen 
heiten der Republik zurückberufen worden war, entgegen 
zunehmen. Bei dieser Gelegenheit wechselten der Gesandte 
und der Führer Ansprachen, in denen beide die alte Freund 
schaft, die zwischen dem Deutschen Reich und der Jnsel 
republik von San Domingo unverändert besteht, hervor 
hoben und den beiderseitigen Wunsch nach Ausbau der 
wirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen betonten. 
Dem neuen Gesandten der Dominikanischen Republik 
erwies im Ehrenhof des „Hauses des Reichspräsidenten" 
bei seiner An- und Abfahrt eine Ehrenwache des Heeres in 
Zugstärke mit Spielmann unter Führung eines Offiziers 
die militärischen Ehrenbezeugungen durch Präsentieren des 
Gewehrs und durch Trommelwirbel. 
Abschiedsbesuch des Estnischen Gesandten. 
Am Anschluß hieran nahm der Führer und Reichskanzler 
den Abschiedsbesuch des Estnischen Gesandten, Herrn Akel, 
entgegen, der zum Außenminister seines Landes ernannt 
worden ist und in den nächsten Tagen Berlin verlassen wird. 
Nach Abschluß dieser Empfänge begab sich der Führer 
in den Ehrenhof des „Haufes des Reichspräsidenten" und 
schritt dort unter den Klängen des Präsentiermarsches und 
der Nationalhymnen die Front der inzwischen wieder ange 
tretenen Ehrenkompanie ab. Die in der Wilhelmstraße Ver 
sammelte zahlreiche Menge, die schon vorher die an- und ab 
fahrenden ausländischen Diplomaten mit Interesse begrüßt 
hatte, brach bei dieser Gelegenheit in stürmische Kund 
gebungen aus, für die der Führer freundlich dankte. 
Besuch griechischer Eisenbahner bei der Reichsbahn. 
Berlin, 17. Juni. Seit einigen Monaten weilt eine 
Reihe leitender Beamten der Griechischen Staatsbahnen im 
Reich, um die deutschen Eisenbahnverhältnisse zu studieren. 
Die Gäste, an ihrer Spitze der Generaldirektor der Griechi 
schen Staatsbahnen, Sp yrido n o s, besuchten am Mitt 
woch den Generaldirektor der deutschen Eisenbahn, Dr. 
Dorp müller. An dem Empfang nahmen u. a. der 
Reichsverkehrsminister Freiherr von Eltz-Rübenach, 
sowie Vertreter des Auswärtigen Amtes und des Reichs 
wirtschaftsministeriums teil. 
Zu der griechischen Gruppe gehören außer dem General 
leutnant a. D. Spyridonos, der Geschäftsträger der Grie 
chischen Gesandtschaft in Berlin, Dr. Panas, und die 
Herren Prof. Pantazis vom Verwaltungsrat der Grie 
chischen Staatsbahnen, Ministerialdirektor Zographa 
k'i s vom Verkehrsministerium in Athen, der Handels 
attache der Griechischen Botschaft in Paris, Po litis, so 
wie die Abteilungsdirektoren der Griechischen Staatsbahnen 
Andreakos, Antonopulos, Leondopulos und 
Papanikolai: 
Dr. Schacht in Budapest. 
Budapest, 17. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
traf am Mittwoch mittag auf dem Budapester Flugplatz ein. 
In seiner Begleitung befanden sich Reichsbankdirektor lost 
und Oberregierungsrat im Relchswirtschaftsministerium, 
Reinhardt. 
Zum Empfang hatten sich auf dem Flugplatz der Präsi 
dent der Ungarischen Nationalbank, Jmredy, in Vertre 
tung des erkrankten Ministerpräsidenten Gömbös, Ministe 
rialrat Träger, ferner der deutsche Gesandte von 
Mackensen mit den Mitgliedern der deutschen Gesandt 
schaft und der Leiter der. Budapester Ortsgruppe der 
NSDAP eingefunden, die Dr. Schacht herzlichst begrüßten. 
Während seines Aufenthaltes in Budapest, der bis Frei 
tag nachmittag dauern wird, ist Dr. Schacht Gast des un 
garischen Nationalbankpräsidenten. 
Generalkonsul Dr. Thomas Gesandter in Bangkok. 
Berlin, 17. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat den Konsul in Tunis, Generalkonsul Dr. Tho 
mas, zum Gesandten in Bangkok ernannt. 
Schwere Streikausschreitungen. 
Brüssel, 17. Juni. In Lüttich haben sich am Mittwoch 
vormittag schwere Zwischenfälle ereignet, die den Beweis 
erbrachten, daß die Streikbewegung in Lüttich den Charak 
ter einer Revolte hat. Eine Gruppe von Streikhetzern 
unternahm einen Handstreich auf eine Waffenmeisterei, wo 
Handfeuerwaffen ausprobiert wurden. Der Versuch schei 
terte aber an dem schnellen Zugriff der Gendarmerie. 
15 Verhaftungen wurden vorgenommen. 
Um die Mittagsstunde jagte eine Abteilung berittener 
Gendarmerie in rasendem Galopp durch die Straßen auf 
eine Eisenbahnbrücke der Strecke Lüttich —Brüssel zu, wo 
Streikende die Signalanlagen durch Steinwürfe zu zer 
trümmern versuchten. 50 Personen wurden festgenommen. 
Wieder durchstreifen zahlreiche Trupps Streikender am 
Mittwoch die Stadt Lüttich und versuchen, den Lastkraft 
wagen- und Automobilverkehr Zum Stillstand zu bringen. 
Die Streikbewegung hat sich am Mittwoch auch auf die 
Provinz Brabant ausgedehnt. In einem Werk für elek 
trische Konstruktionen zu Ruysbroeck wurde die Arbeit ein 
gestellt. Eine Gruppe von 500 Streikenden versuchte, auch 
die übrigen Werke in den Streik hineinzuziehen. 
Das englische Kabinett zusammengetreten. 
London, 17. Juni. Das Kabinett trat am Mittwoch 
vormittag zu der entscheidenden Sitzung zusammen, in der 
der Beschluß über eine etwaige Einstellung der Sühnemaß 
nahmen gefaßt werden soll. Das Kabinett muß darüber 
hinaus noch einen Beschluß über die Haltung in Genf fas 
sen und die Rede, die Außenminister Eden am morgigen 
Donnerstag im Unterhaus halten wird, genehmigen. 
Man nimmt an, daß sich das Kabinett auch mit der 
ägyptischen Frage befassen wird. 
Die englisch-sowjetrussischen Flotterbesprechungen. 
London, 17. Juni. Die englisch-sowjetrussischen Flotten 
besprechungen wurden am Mittwoch fortgesetzt. Wie ver 
lautet, haben die Verhandlungen beträchtliche Fortschritte 
gemacht, sodaß mit ihrem baldigen Abschluß gerechnet wer 
den kann. 
Wiederaufnahme der internationalen Zusammenarbeit? 
London, 17. Juni. Der römische Berichterstatter des 
Daily Telegraph meldet, daß Italien nach der Aus 
hebung der Sanktionen nicht nur der Dardanellen-Kon 
ferenz in Montreux, sondern wahrscheinlich auch einer et 
waigen Sitzung der Locarno-Mächte beiwohnen werde, die 
nach Eingang der deutschen Antwort auf den britischen 
Fragebogen einberufen werden könne. 
Der Berichterstatter erfährt.jedoch, daß eine italienische 
Beteiligung in Montreux oder bei einer Locarno-Konfereuz 
nicht unbedingt bedeuten würde, daß Mussolini zur sofor 
tigen Wiederaufnahme der Zusammenarbeit in der euro 
päischen Politik bereit wäre. Voraussichtlich werde der Duce 
jedem Versuch, ein allgemeines System der kollektiven 
Sicherheit mit regionalen Friedenssicherungen zusammen 
zuspannen, Widerstand leisten. Er würde jede Verpflich 
tung ablehnen, wonach alle Mächte zusätzlich zu militärischen 
Maßnahmen durch die Unterzeichnung eines Regionalpak 
tes wirtschaftliche Sanktionen gegen einen Angreifer an 
wenden müßten. Eine derartige allgemeine Verpflichtung 
würde m Rom als unvereinbar mit der Lokalisierung eines 
Krieges betrachtet, die die Bedingung sei, von der Italiens 
aktive Zusammenarbeit mit dem Völkerbund abhängen 
werde. 
Neue italienische Verordnungen für Abessinien. 
Addis Abeba, 17. Juni. Auf Anordnung der italienischen 
Regierung sind für Abessinien neue Verordnungen er 
schienen, die den Handel mit Silbertalern zu einem anderen 
als dem gesetzlichen Kurs (5 Lire) mit Strafen bis zu 
5000 Lire belegen. 
Die Regierung in Addis Abeba hat ferner einen Aus 
schuß zur Begutachtung des während des Aufstandes ange 
richteten Schadens eingesetzt. Ahm gehören ein Vertreter 
des Generalgouvernements als Vorsitzender sowie Vertreter 
des Pionier-Oberkommandos und der Intendantur Atalie 
nisch-Ostafrikas an. 
Eine weitere Verordnung ersucht sämtliche Bewohner 
Addis Abebas, die bei dem Aufstand die Hauptstadt ver 
lassen haben, binnen 14 Tagen zurückzukehren und ihre 
Beschäftigung wieder aufzunehmen, andernfalls aber stich 
haltige Gründe für ihren Willen, nicht zurückzukehren, gel 
tend zu machen. Sollten solche Gründe nicht vorliegen, 
werde nach Ablauf einer Frist ihr Grundbesitz und ihr Ver 
mögen beschlagnahmt werden. 
Berlin im Juli —August ohne Polizeistunde. 
Berlin, 17. Juni. Der Polizeipräsident von Berlin hat 
die Polizeistunde für Gast- und Schankwirtschaften, Trink 
hallen, Getränkewagen und auch für Speiseeiswirtschaften, 
soweit sich letztere aus Abgabe von Speiseeis, einschließlich 
der dazugehörigen Waffeln und Früchte, zum Genuß an 
Ort und Stelle beschränken und auf Abgabe anderer Waren 
ausnahmslos verzichten, aus Anlaß der Olympischen Spiele 
für die Zeit vom 1. Juli bis 81. August im Bereich des 
Polizeibezirks Berlin aufgehoben. 
Der Sittlichkeitsprozest gegen die Franziskanerbrüder. 
Koblenz, 17. Juni. Als weiterer Angeklagter im Sitt 
lichkeitsprozeß gegen die Franziskanerbrüder stand am 
Mittwoch der ehemalige Franziskanerbruder Heinrich 
Dressen (Bruder Nicomedes) vor der Großen Strafkam 
mer unter der Anschuldigung sich der widernatürlichen Un 
zucht schuldig gemacht zu haben. Dressen ist 1933 infolge 
dieser Vorkommnisse aus dem Kloster ausgeschieden. 
Der Staatsanwalt betonte in seinem Plaidoyer, Bruder 
Nicomedes sei geständig gewesen. Er habe zum größten 
Teil aus sexueller Not infolge der unnatürlichen Einsper 
rung im Kloster gehandelt. Da er früh Waise geworden 
und es ihm im Leben schlecht ergangen sei, habe er die 
Hoffnung gehabt, daß im Kloster etwas Rechtes aus ihm 
werden, könne. Die Ordensleitung habe allerdings jede 
Festigkeit vermissen lassen, und Nicomedes sei ein Opfer 
dieser Institution geworden. 
Das Urteil lautete auf ein Jahr acht Monate Gefäng 
nis unter Anrechnung der Untersuchungshaft von vier 
Monaten. 
Verurteilung des ehemaligen Vizekanzlers Hartleb. 
Graz, 17. Juni. Der vor einigen Monaten verhaftete 
ehemalige Vizekanzler des Kabinetts Seipel, Karl Hart 
leb, befand sich bisher in-gerichtlicher Untersuchungshaft. 
Nunmehr hat das Bezirksgericht Murau die Vorunter 
suchung mangels eines strafbaren Tatbestandes eingestellt, 
worauf der ehemalige Vizekanzler von der Bundespolizei 
im Verwaltungswege zu drei Monaten Gefängnis verur 
teilt wurde. In der Begründung heißt es, Hartleb stehe in 
dem „keinesfalls erwiesenen Verdacht, in Not geratene 
oppositionelle Parteigänger materiell unterstützt zuhaben." 
Mit einer ähnlichen Begründung wurde der Vorarl 
berger Nationalrat und Landbündler Adolf Peter ver 
haftet. Peter hatte es abgelehnt, der Vaterländischen Front 
beizutreten. 
60 Tote des Explosionsunglücks bei Reval. 
Reval, 17. Juni. Die Zahl der Opfer des schweren 
Explosionsunglücks bei Reval ist nunmehr endgültig fest 
gestellt worden. 60 Personen fanden den Tod. Ihre 
Leichen sind zum großen Teil nicht zu erkennen. Die Zahl 
der' Verwundeten beträgt 30. Die Rettungsarbeiten wur 
den besonders erschwert durch die wiederholten Explosionen, 
die noch nach 18 Stunden erfolgten. Das Eingreifen, des 
Oberbefehlshabers, General Laidon er, der Truppen 
einsetzte, konnte die großen Pulverlager schützen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf/ 
Druck und Verlag: Deutsches G. m. b. H., Berlin. 