
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 19. Januar 
Nr. 
76 
Ehrenpreis Dr. Fricks für das Internationale Reitturnier. 
Berlin, 18. Januar. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat für das Große Internationale 
Reitturnier 1937 einen Ehrenpreis für den Reiter mit 
der besten Einzelleistung gestiftet. 
Himmlers Dank. 
Berlin, 18. Januar. Der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei, Heinrich Himmler, veröffentlicht 
nach dem „Tag der Deutschen Polizei" folgenden Dank: 
„Der Tag der Deutschen P o lizei war in ideeller 
und in finanzieller Hinsicht ein voller Erfolg. Sowohl die 
Gebefreudigkeit der Bevölkerung, die damit ihre enge Ver 
bundenheit zum neuen deutschen Polizeikurs zum Ausdruck 
brachte, als auch die von der Polizei selbst aus eigenen 
Mitteln an das Winterhilfswerk abgeführten Spenden sind 
ein Beweis nationalsozialistischer Tatgesinnung! Das end 
gültige Gesamtergebnis der Sammlungen stellt nach den 
mir vorliegenden Teilmeldungen einen schönen Bei 
trag für das Winterhilf s werk des Deut 
schen Volkes in Aussicht. 
„Aber auch den zweiten Teil der ihr gestellten Aufgaben 
hat die deutsche Polizei an ihrem Ehrentage gut gelöst. Sie 
hat mit einer Fülle von Einfällen dem deutschen Volke einen 
belehrenden Einblick in die Vielseitigkeit ihrer verantwor 
tungsbewußten Tätigkeit gegeben, und sie hat sich an diesen 
beiden Tagen manchen ehrlichen Kameraden und Helfer neu 
gewonnen. 
„Das Ergebnis des Tages der Deutschen Polizei erfüllt 
mich deshalb mit Freude, da ich feststellen konnte, daß das 
deutsche Volk sich mit seiner Polizei wahrhaft verbunden 
fühlt und ihre Aufgaben als die ihm selbst gestellten anzu 
sehen beginnt. 
„Ich spreche daher allen Angehörigen der Deutschen 
Polizei, die, jeder an seinem Platze, zu diesen Erfolgen bei 
getragen haben, meine Anerkennung aus. 
(gez.) Heinrich Himmler." 
Norwegischer Legationsrat Ulrich Stang 59 Jahre alt. 
Berlin, 18, lannar. Legationsrat Ulrich'Stang von 
der Königlich Norwegischen Gesandtschaft begeht am 20. d. 
Mts. seinen 50. Geburtstag. Legationsrat Stang, der vyn 
1922 bis 1928 als Erster Sekretär bei der Berliner Nor 
wegischen Gesandtschaft tätig war, kam dann als Hegations 
rat zu der Norwegischen Gesandtschaft nach Paris und wur 
de im Herbst 1931 an die Berliner Gesandtschaft zurückver 
setzt. 
Leqationsrat Stana hat sich während seiner langjäh 
rigen Tätiakeit in Berlin vielfach um die Entwickluna und 
Förderung der deutsch-norweaischen Beziehungen verdient 
gemacht. 
Italiens Kronprinz ehrt Ministerpräsident Görinn. 
Neapel, 19. Januar. Die aleiche Herzlichkeit und Freund 
schaft, mit der Ministerpräsident Göring am Montag 
von ganz Neapel gefeiert worden ist, wurde dem Minister 
präsidenten und Frau Göring auch im Kronprinzen 
palais entgegengebracht. Zu dem Frühstück waren die 
gesamte Begleitung des Ministerpräsidenten sowie Frau 
Attolico, die Gattin des italienischen Botschafters in 
Berlin, geladen. 
Zu Ehren Görings hatte der Kronprinz, der während 
der Olympischen Spiele Gast des Führers gewesen war, das 
Olympische Ehrenzeichen angelegt. Nach dem Frühstück 
zeigte der Kronprinz seinen Gästen persönlich die Oper, die 
durch einen Gang mit dem Schloß verbunden ist. 
Als der Ministerpräsident die Königsloge betrat, brachten 
ihm die Künstler, die zu einer Probe versammelt waren, 
Ovationen dar, und das Orchester stimmte das Deutschland 
lied und das Horst-Wessel-Lied an. 
Dann führte der Kronprinz seine Gäste durch die Ge 
mälde- und die Skulpturensammlungen der Königlichen 
Residenz. Schließlich geleitete der Kronprinz den Minister 
präsidenten und Frau Göring zum Kraftwagen, an dem er 
sich auf das herzlichste von ihnen verabschiedete. 
Großartige Kundgebung in Neapel für Deutschland. 
Neapel, 18. Januar. Die Abfahrt des Ministerpräsi 
denten Generaloberst Göring nach Capri am Montag 
abend gestaltete sich zu einer unvergeßlichen Kundgebung, 
bei der die italienische Armee und Marine, die faschistische 
Partei und das Volk von Neapel gleichzeitig das national 
sozialistische Deutschland ehrten. 
Im Hafen und auf der Uferstraße hatte sich eine un 
übersehbare Menschenmenge angesammelt. Auf dem Weg 
Zum Landeplatz bildeten die faschistischen Jugendverbände 
und die Miliz das Ehrenspalier. Am Landungsquai erwies 
ein Marinebataillon die militärischen Ehren, während der 
kommandierende General von Neapel, der kommandierende 
Admiral mit den Spitzen der Partei und der staatlichen 
und städtischen Behörden den Ministerpräsidenten begrüßten 
und zu dem Torpedobootszerstörer begleiteten, der ihm 
neben der Nacht des italienischen Kronprinzen und einem 
besonders schnellen Begleitboot in Capri zur Verfügung 
steht. 
Unter den Klängen der deutschen und italienischen 
Nationalhymnen und brausenden Heilrufen in deutscher 
Sprache: „Heil Deinem Führer, Heil Dir, Heil Deutsch 
land!" verabschiedete sich Ministerpräsident Generaloberst 
Göring von der Generalität und Admiralität sowie den 
Würdenträgern der Partei und der Behörden. 
In diesem Augenblick begannen auf dem ganzen Lan 
dungsquai Hunderte von Fackeln aufzuleuchten. Als die 
Anker gelichtet wurden, und der Zerstörer sich in Fahrt 
setzte, stand wie auf ein Zauberwort der ganze Hafen in 
einem Meer von Lichtern. Ein gutes Dutzend 
Schaluppen, die zuvor mit abgeblendeten Lichtern in der 
Dunkelheit gelegen hatten, erstrahlten plötzlich im phan 
tastisch bewegten Schein unzähliger Fackeln. In voller Fahrt 
Ein Appell der „Tribuna" gegen den Bolschewismus. 
Rom, 18. Januar. Unter der Ueberschrift „Euro 
päische Front" wendet sich Tribuna energisch gegen 
„jene sogenannte Neutralität", die in Wirklichkeit eine voll 
kommene Blindheit von Mächten sei, die aus kläglicher 
Gleichgültigkeit oder auf Grund einer ideologischen Ver 
irrung das sichere europäische Gefühl verloren hätten, das 
doch zugleich Wegweiser für ihre eigenen Interessen sei. Die 
Ansicht, Faschismus oder Bolschewismus könnten 
auf die gleiche internationale Ebene gestellt werden und 
seien mithin vom gleichen Drang nach internationaler Vor 
herrschaft, also von dem gleichen Wunsch, die bestehende 
Ordnung und die Kräfteverhältnisse der Mächte umzu 
stürzen, beherrscht, sei ein derart offen zutageliegender Irr 
tum, daß er nicht aus gutem Glauben heraus vertreten wer 
den könne. Die Behauptung, Faschismus und Bolschewis 
mus bedeuteten in gleicher Weise eine Bedrohung für den 
internationalen Status quo, sei nichts anderes als eine 
Legende, die man glaubwürdig zu machen versuche, um 
eigene Interessen dahinter zu Verstecken. Bei einer einiger 
maßen objektiven Prüfung der Tatsachenlage stürze jedoch 
dieses Lügenmärchen in sich zusammen. Weder Italien noch 
Deutschland, so erklärt der Aufsatz, haben sich je in die 
inneren Angelegenheiten anderer Länder gemischt, um in 
ihnen Bewegungen zu unterstützen, die ein dem Faschismus 
oder dem Nationalsozialismus ähnliches Regime errichten 
wollen. Wenn derartige Bewegungen in anderen Ländern 
entständen, dann sei dies nicht auf Einwirkung von außen 
zurückzuführen, sondern auf die Dynamik einer solchen Be 
wegung selbst, die sich gegenüber der Demokratie durchsetze. 
Es sei sinnlos zu mutmaßen, daß z. B. das faschistische 
Italien der Ansicht sein könne, durch ein ähnliches Regime 
in einem anderen Lande könne Italien selbst zu einer inter 
nationalen Vorherrschaft gelangen. 
Für den Bolschewismus aber treffe genau das 
Gegenteil zu. Denn dieser bestehe als internationales 
System, ja als internationales Regime. 
Der Bolschewismus strebe danach, die anderen Nationen 
zu zerstören, um ein totalitäres internationales Regime Zu 
errichten, wie dies aus den täglichen Ereignissen in der 
ganzen Welt, von China bis. zu den südamerikanischem 
Republiken, nur allzu klar hervorgehe. In der aggressi 
ven Tendenz, in dieser systematischen Ein 
mischungspolitik, die durch seine Grundlagen und 
seine Zielsetzungen ja geradezu bedingt sei, liege die wahre 
Bedrohung der Ordnung Europas, die auf nationaler und 
nicht auf internationaler Basis beruhe, durch den Bolsche 
wismus. 
Der wahre grundlegende Gegensatz also, so schließt der 
Aufsatz, ist nicht der zwischen demokratischen und autoritären 
Staaten, ja, auch nicht einmal zwischen autoritären und 
bolschewistischen Staaten, sondern es handele sich einzig und 
allein um den Gegensatz zwischen nationalen 
Mächten und bolschewistischen Mächten) zwischen 
Europa und dem Bolschewismus. 
„Libcrtö" tadelt das Schweigen der Regierung. 
Paris, 18. Januar. Die Liberte kommt noch einmal 
auf die französische Falschmeldung zurück, daß deutsche 
Truppen in Uniform in einem Hafew von Spanisch-Marokko 
gelandet seien. Dieses falsche Gerücht sei am 7. Januar den 
Eingeweihten des Quai d'Orsay und am darausfolgenden 
Tage abends den Nachrichtenbüros anvertraut worden. Mit 
dieser Falschmeldung habe man lediglich den Zweck verfolgt, 
die ebenso unzutreffende Nachricht von „dem energischen 
und machtvollen Gegenzug" vorzubereiten, die man am fol 
genden Sonntag vormittag ankündigen wollte. Das sei ein 
verbrecherisches Manöver, mit dem die französische Regie 
rung anscheinend einverstanden sei, da sie sich ja jetzt weigere, 
die Schuldigen zu ermitteln und zu bestrafen. 
Die französische Regierung wisse, daß die Nachricht falsch 
war und, obwohl sie neue Waffen gegen die Presse verlange, 
bediene sie sich im vorliegenden Talle nicht einmal der noch 
aus dem vorigen Jahrhundert vorhandenen Gesetze. Die 
französische Regierung wisse aber auch, daß die französischen 
Nachrichtenbüros, die die Talschnachricht verbreiteten, sehr 
leicht ihren guten Glauben nachweisen könnten. Aber wes 
halb lehnt, so fragt das Blatt eindringlich zum Schluß, die 
französische Regierung auch die Wiedergutmachung 
in Gestalt einer politischen und disziplinarischen Unter 
suchung wegen des damals angekündigten „energischen und 
machtvollen Gegenzuges" ab? Will sich die Regierung da 
zu erst entschließen, wenn ein großes befreundetes Nachbar 
land sie dazu auffordert? 
Französischer Zerstörer von Flugzeug angegriffen. 
Paris, 18. Januar. Amtlich wird mitgeteilt: „Der fran 
zösische Torpedobootszerstörer „Maille-Breze" ist in den 
Mittelmeergewässern von einem Flugzeug angegriffen 
worden. Das Flugzeug hat sechs Bomben abgeworfen, ohne 
den Torpedobootszerstörer zu treffen. Die Nationalität des 
Flugzeugs konnte noch nicht ermittelt werden." 
Wie aus dem täglichen Bericht des Marineministeriums 
über die Bewegung der Einheiten der Kriegsflotte hervor 
geht, befand sich der französische Torpedobootszerstörer 
„Maille-Breze" auf dem Wege von Palma di Mallorca 
nach Barcelona. 
Die Verstaatlichung von Rüstungswerken in Frankreich. 
Paris, 18. Januar. In Durchführung der Gesetze zur 
Verstaatlichung der französischen Rüstungsindustrie sind fol 
gende Werke verstaatlicht worden: die Flugzeugfabrik 
Loire Nieuport, die Rüstungs- und Flugzeugwerke Marcel 
Bloch und die Kriegsmaterialfabrik Societe Aeronautique 
du Sud-Ouest. 
Körper-Ertüchtigung auch in Frankreich. 
jagten sie wie Geisterschiffe, das Meer aufpeitschend, neben 
dem Zerstörer in die Nacht. Gleichzeitig leuchteten überall 
Raketen auf. Eine grün-weiß-rote Lichtflut ergoß sich über 
das Meer und die Stadt. Und wahrend Salutschüsse durch 
die Nacht donnerten, setzten die Sirenen aller im Hafen 
liegenden Schiffe ein. Bis hinauf zu den die Stadt um 
kränzenden Höhenzügen erstrahlte zu Ehren der deutschen 
Gäste ein großartiges Feuerwerk. Wenige Minuten später 
wurde dem Ministerpräsidenten und seiner Begleitung eine 
neue Ueberraschung geboten. Von den Höhen des Posillipo 
stürzten feurige Kaskaden in die Tiefe. Daneben standen 
ruhig und klar die faschistischen Liktoren-Bündel und un 
mittelbar an der Uferstraße in mächtigen leuchtenden 
Lettern die alles überbietende Losung: Heil Hitler! 
In flotter Fahrt ging es dann durch die Nacht nach 
Capri, dessen Hafen im Schutz seiner mächtigen Felswände, 
von bengalischem Feuer angestrahlt, den Zerstörer schließ 
lich aufnahm. 
Paris, 18. Januar. Die Regierung hat i:m Parlallmnt 
einen Gesetzentwurf eingebracht, der Turnen ilyd 
liche Ertüchtigung als Pflichtfach in den Schulen 
vorsieht. Für Kinder von 6—14 lahren soll die körperliche.. 
Ausbildung mit Geschichte, Geographie, Mathematik uno 
Französisch gleichgestellt werden. Auch soll, wenn möglich, 
eine Turnstunde im Freien stattfinden. 
In drei Departements wurden schon Versuche mit den: 
neuen Turnunterricht angestellt, die befriedigende Ergeb 
nisse gebracht haben. Für 14- bis 18jährige ist die körper 
liche Ertüchtigung ebenfalls als Pflichtfach vorgesehen, wenn 
sie weiter die Schule besuchen. Um diejenigen aber, die die 
Schule verlassen, werden sich die Sportvereine kümmern. 
Außerdem werden Maßnahmen zur ärztlichen 
Ueb erwachung der Schuljugend vorbereitet. 
Die „Freiwilligen"-Werbung in Holland. 
Amsterdam, 18. Januar. Die Erhebungen der hollän 
dischen Polizei gegen eine Reihe marxistischer Werber, die 
„Freiwillige" für die spanischen Bolschewisten anwarben, 
sind so weit gediehen, daß das Material nunmehr der 
Staatsanwaltschaft zugeleitet wurde. 
Hierzu wird bekannt, daß die amtlichen Stellen dem 
Werbeunwefen größte Aufmerksamkeit Zuwenden und die 
jetzt bekanntgewordenen Fälle als übekaus ernst bezeichnen. 
Weitere Untersuchungen sollen im Gange sein. 
Ein „Schritt nach vorwärts" in Jugoslawien. 
Belgrad, 18. Januar. Die Zusammenkunft zwischen dem 
Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch und dem 
Kroatenführer Dr. Matschek wird von der Presse als 
bedeutsames Ereignis der Innenpolitik gewertet. Die 
Blätter sind sich allerdings darüber einig, dast von dieser 
Unterredung keinerlei sensationelle Ergebnisse erwartet 
werden könnten, da sie nur einen Kontakt herstellen und 
die Voraussetzungen für die weitere Bereinigung der soge 
nannten kroatischen Frage klarstellen sollte. In diesem 
Sinne wird aber das Ergebnis der Beratungen durchaus 
positiv gewertet. 
Innenminister Koroschetz bezeichnete das Ergebnis 
Tauf einer Versammlung in Laibach als „Schritt nach vor 
wärts". Gleichzeitig betonte er, daß die Regierung Sto 
jadinowitsch noch „einige Jahre am Ruder zu bleiben ge 
denke". 
Die Belgrader Prawda stellt zur Zusammenkunft fest, 
daß sie eine grundsätzliche Uebereinstimmung ergeben habe. 
Der Laibacher Slowenetz, das Organ Dr. Koroschetz', 
führt aus, daß der ersten Zusammenkunft zweifellos noch 
weitere folgen würden, bei denen alle Möglichkeiten für eine 
ehrliche Zusammenarbeit mit den Kroaten erörtert werden 
sollten, damit schließlich die endgültige Verständigung 
zwischen Serben, Kroaten und Slowenen erzielt werden 
könne. 
Englands Kriegsminister über die allgemeine Wehrpflicht. 
London, 18. Januar. Vor dem Verfassungsklub in Lon 
don verteidigte sich Kriegsminister Duss Cooper gegen 
die Behauptung in der englischen Presse, daß er die Absicht 
habe, in England die allgemeine Wehrpflicht einzuführen. 
Wr habe er niemals die allgemeine Wehr 
pflicht geplant. England wolle keine große Armee für die 
Landesverteidigung, sondern eine kleine für die Sonder 
zwecke der Reichsverteidigung gründlich vorgebildete Armee. 
Letztere würde durch die allgemeine Wehrpflicht niemals 
geschaffen werden können. 
Sollte sich aber die furchtbare Katastrophe eines euro 
päischen Krieges wiederholen, dann würde, daran könne 
man kaum zweifeln, England wie im Weltkriege wieder die 
allgemeine Wehrpflicht einführen. Er bezweifele auch nicht, 
daß sich in einem solchen Znlle alles viel schneller abspielen 
werde als im letzten Kriege. Nicht nur die Tanks, sondern 
auch die Denktätigkeit der Staatsmänner werde dann 
schneller sein. 
Im Gegensatz zu seinen bisherigen, überaus pessi 
mistischen Bemerkungen über die Rekrutierung für die eng 
lische Armee äußerte sich Duff Cooper diesmal etwas hoff 
nungsvoller. Er hoffe, in kurzer Zeit eine Mitteilung über 
die verbesserten Bedingungen in der regulären Armee 
machen zu können. 
Auch Südafrika wehrt sich gegen die Verjudung. 
London, 18. Januar. Bei der Aussprache über das neue 
Tremdengesetz, das die jüdische Einwanderung in Süd 
afrika einschränken soll, erklärte der Ministerpräsident Gene 
ral Hertzog, wie aus Kapstadt berichtet wird, am 
Montag im Parlament der Union, daß die Zahl der Juden 
in Südafrika eine Höhe erreicht habe, die in weiten Kreisen 
der Nichtjuden Besorgnisse zu erwecken beginne. Diese Be 
sorgnisse fänden bereits ihren Ausdruck in einem starken 
Antisemitismus, der zu der Befürchtung Anlaß gebe, daß es 
nicht mehr lange dauern würde, bis die Stimmung gegen 
die Juden zum Blutvergießen führe, wenn die jüdische Ein 
wanderung nicht eingedämmt werde. 
Das Gesetz wurde am Montag mit 83 gegen 28 Stimmen 
angenommen. 
Schlichtung bei General Motors gescheitert. 
Detroit, 18. Januar. Die Verhandlungen zwischen der 
Vertretern der General Motors Co. und der Gewerkschaft 
für die Automobilindustrie über die Beilegung des Streiks 
wurden am Montag, wie vorgesehen, aufgenommen, aber 
bereits nach 5 Minuten ergebnislos abgebrochen. 
In einer Mitteilung der General Motors-Werke wird das 
Scheitern der Verhandlungen darauf zurückgeführt, daß die 
Gewerkschaftsvertreter ihr am Freitag bei Abschluß des 
Waffenstillstandes vor dem Gouverneur Murphy ge 
gebenes Versprechen, die Besetzung der Werke aufzuheben, 
nicht gehalten haben. Die Gewerkschaft ihrerseits behauptet, 
die Vertreter der General Motors Co. hätten gewisse Be 
dingungen des Waffenstillstandes verletzt. 
Hunderte von Gewerkschaftsmitgliedern hielten am 
Montag zwei Werke von General Motors inFlint (Michi 
gan) besetzt. Sie waren am Sonntag vom Leiter der Ge 
werkschaft angewiesen worden, in den Werken zu bleiben. 
Verantwortlich: Kurt Verlin-Wilmc Osdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 