
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 26. April 
Nr. 
681 
DarrL eröffnet Reichsgartenschan Essen 1938. 
Essen, 2ö. April. Die Eröffnungder Reichs 
gartenschau Essen 1938, die der Reichsminister 
für Ernährung und Landwirtschaft, Reichsbauernführer 
Darre, am Dienstag vormittag im Rahmen einer ein 
drucksvollen Feierstunde vornahm, wurde für die Stadt 
Essen und das Rnhrgebiet zu einem Ereignis, dessen Be 
deutung weit über Raum und Zeit hinaus ausstrahlen wird. 
Essen, die Stadt der Arbeit weithin rühmlichst be 
kannt als das stählerne Herz Deutschlands und 
als die Waffenschmiede des Reiches ist sich bei der Vorbe 
reitung und Gestaltung dieser einzigartigen Leistungs 
schau des deutschen Gartenbaues in ganz beson 
derem Maße seiner durch die Eigenart des Industriegebiets 
und seine reiche gartenkulturelle Tradition bedingten Ver 
pflichtung bewußt gewesen. 
Lachender Sonnenschein gab der Reichsgartenschau 
Essen 1938 einen verheißungsvollen Auftakt. Zu dem feier 
lichen Eröffnungsakt in der außerordentlich stimmungsvoll 
hergerichteten Halle I des Ausstellungsgeländes hatten sich 
mit dem Reichsminrster Darre, Gauleiter Oberpräsident 
Terboven und Oberbürgermeister Dill gar dt zahl 
reiche führende Männer aus Partei und Staat, der Wehr 
macht und Wirtschaft und ein großer Kreis weiterer Gäste 
aus Nah und Fern eingefunden. 
Man sah den Staatssekretär im Reichsernährungs 
ministerium, Backe, Generalleutnant K ü h n e als Vertre 
ter des Befehlshabers im Wehrkreis VI, General der Ar 
tillerie von Kluge, SA.-Obergruppenführer Knick 
en a n n , Regierungspräsident chmi d. 
Die festlichen Klänge der Ouvertüre zu Franz Schuberts 
„Rosamunde" leiteten die Feierstunde ein. 
Oberbürgermeister Dillgardt 
dankte in seiner Begrüßungsansprache vor allem dem Reichs 
ernährungsminister und dem Gauleiter für ihre große Hilfe 
und Förderung, die sie der Reichsgartenschau zuteil werden 
ließen, und allen Mitarbeitern am gemeinsamen Werk für 
ihre hingebungsvolle Arbeit. Ihr schönster Lohn werde es 
sein, daß nun Millionen von Volksgenossen sich an ihrem 
Werk erfreuen und hieraus neue Kraft Zu neuer Arbeit 
schöpfen werden. 
Der Oberbürgermeister kennzeichnete dann den unschätz 
baren Wert, den die Reichsgartenschau gerade für die Stadt 
Essen und das Ruhrgebiet habe. 
Mit dem Wunsch, daß die Reichsgartenschau Essen 1938 
mit dazu beitragen möge, der Stadt Essen neue Freunde zu 
gewinnen und ihre Besucher zu überzeugen, wie unberech 
tigt das vielfach bestehende Vorurteil gegen den „schwarzen 
Kohlenpott" ist, entbot Oberbürgermeister Dillgardt allen 
Besuchern der Reichsgartenschau Essen 1938 ein herzliches 
Willkommen. 
Gauleiter Terboven 
gab anschließend der Freude darüber Ausdruck, daß hier ein 
Werk der Oeffentlichkeit übergeben werde, das Millionen 
schwerschaffender Menschen des Ruhrgebiets in den kommen 
den Wochen und Monaten Erholung, neuen Lebensmut und 
neue Lebensfreude geben werde. 
Die Stadt Essen habe aus dem Zwange ihrer besonderen 
Lage heraus schon in "den vergangenen Jahren, erst recht 
aber in den Jahren seit der Machtergreifung alles daran 
gesetzt, aus Essen eine Stadt zumachen, in der nicht nur die 
Arbeit in einem Rhythmus klinge, wie selten sonst im 
Reichsgebiet, sondern auch eine Stadt von landschaft- 
I i ch e r S ch ö n h e i t. 
Von der Reichsgartenschau erhoffe er neben vielen an 
deren Erfolgen auch den Erfolg, daß die Hunderttausende 
und Millionen von Besuchern den Eindruck gewinnen, daß 
Essen nicht nur die große Industriestadt des Reiches, son 
dern die landschaftlich schönste I n d u str i e st a d t 
des Reiches ist. 
Dann eröffnete der Reichsminister für Ernährung und 
Landwirtschaft, 
Reichsbauernführer Darre, 
die Reichsgartenschau 1938 mit folgender Rede: 
„Hohe Gäste! Meine Damen und Herren! 
„Das Jahr 1938 ist für den deutschen Gartenbau von be 
sonderer Bedeutung. Es bringt zwei Ereignisse, die nicht 
nur den ganzen gärtnerischen Berufsstand, sondern darüber 
hinaus weiteste Kreise unseres Volkes und der Volkswirt 
schaft angehen. Es sind dies die 2. R e i ch s g a r t e n s ch a u, 
die wir heute hier eröffnen, und der große 12. Inter 
nationale Gartenbau-Kongreß, der im August 
in Berlin von der Reichsregierung veranstaltet wird und 
hier in Essen seinen Ausklang findet. 
„Es ist ein großes Verdienst der Stadt Essen, durch die 
entscheidende Unterstützung der heute beginnenden Reichs 
gartenschau zu diesen beiden großen Ereignissen einen 
wesentlichen Beitrag geliefert zu haben. Ich möchte der 
Stadt Essen hierfür sowohl im Namen des Reichsnährstan 
des wie auch als Reichsminister für Ernährung und Land 
wirtschaft meinen herzlichen Dank sagen. 
„Der Name dieser Stadt hat schon immer in Deutschland 
und darüber hinaus in der Welt einen guten Klang gehabt 
als die Waffenschimede unseres Reiches. Der Kruppstahl ist 
geradezu zum Symbol deutscher Wehrkraft geworden. Dies 
gilt in besonderem Maße, seitdem der Führer uns wieder 
eine starke Wehrmacht gegeben hat. Die diesjährige Reichs 
gartenschau in Essen beweist jedoch, daß diese Stadt auf dem 
besten Wege ist, sich einen neuen Ehrentitel zu erobern. 
„Das Essen von heute ist nicht mehr die Industriestadt 
von früher, die angeblich so rußig ist, daß man sich jede 
Stunde einen neuen Kragen umbinden muß. Gerade hier 
im Zentrum deutscher Industrie, wo die tägliche Arbeit den 
Menschen vielleicht in besonderem Maße der Natur und dem 
Boden entfremdet, ist die Sehnsucht nach dem Boden und 
nach der Natur zum Durchbruch gekommen und hat so im 
Rahmen eines planmäßigen Ausbaues der Gartenanlagen 
der Stadt Essen auch Veranlassung gegeben,, sich zum zwei 
ten Mal für eine allgemeine, große Gartenschau zur Ver 
fügung zu stellen. 
„Die Stadt Essen hat hierdurch nicht nur ihren Einwoh 
nern und dem deutschen Gartenbau einen Dienst erwiesen, 
sie hat darüber hinaus durch ihr Beispiel allen Großstädten 
gezeigt, daß die Verbindung der Menschen zur Natur und 
zum Boden gehegt und gepflegt werden muß. Sie hat ge 
zeigt, daß der Mensch und der Boden zusammengehören und 
der Gartenbau hierzu für den großen Teil unseres Volkes 
die Wege ebnet, dem andere Möglichkeiten durch die Enge 
unseres Raumes verschlossen sind. 
„In wie starkem Maße der Gartenbau aus diesen tiefe 
ren Gründen Sache des ganzen Volkes ist, geht allein schon 
daraus hervor, daß von 17 Millionen Haushaltungen in 
Deutschland (ohne Oesterreich) Millionen Haushaltun 
gen über einen Kleingarten verfügen. In diesen Millionen 
von Kleingärten kann man auch immer wieder beobachten, 
wie aus den Beziehungen zwischen dem Menschen und dem 
Boden ein kulturelles Wollen erwächst, das in seinen Aeuße 
rungen vielleicht manchmal primitiv, in seiner Bedeu 
tung für die Kultur unseres Volkes aber 
keinesfalls unterschätzt werden darf. 
„Diese Kleingärten sind nicht nur Nutzgärten, die der 
Selbstversorgung vieler Familien mit Obst und Gemüse die 
nen und im Zeichen unserer Devisennot natürlich besonders 
intensiv bewirtschaftet werden müssen, sie sind gleichzeitig 
Schmuck- und Ziergärten, die mit unendlicher Liebe und 
Sorgfalt betreut werden. Aus diesen Kleingärten hält die 
Blume und Zierpflanze ihren Einzug auch in Wohnungen 
von Bevölkerungsschichten, die wirtschaftlich nicht in der 
Lage wären, sich regelmäßig Blumen zu kaufen, die sie zum 
Schmuck ihrer Wohnung oder zur Steigerung der Freude 
an Festtagen gern in ihren vier Wänden sehen. Schon da 
mit ist die große kulturelle Bedeutung des Gartenbaues sür 
unser Volk gekennzeichnet. 
„Diese erschöpft sich jedoch in keiner Weise in den Aus 
wirkungen der Kleingärten auf große Teile unseres Volks. 
Neben diesen Millionen, die über einen eigenen Kleingarten 
verfügen, hat das ganze Volk Anteil an dem, was uns der 
Gartenbau Zur Verschönerung unseres Lebens schenkt. 
Blumen begleiten Wohl jeden von uns auf den Höhepunkten 
des Lebens von der Wiege bis zum Grabe. Die Blume ist 
aber nicht nur aus dem Leben des Einzelnen nicht wegzu 
denken, sie spielt auch im Leben der Volksgemeinschaft eine 
wichtige Rolle. 
„Große Feiern der Gemeinschaft find Heute ohne 
Blumenschmuck in der einen oder anderen Form nicht mehr 
zu denken. Ich erinnere hier auch an die großen Aufgaben, 
die dem Gartengestalter als Anwalt für das Stadt- und 
Landschaftsbild gestellt sind, an die Grüngürtel und Grün 
anlagen in den Städten, die künftig im Zuge der vorgesehe 
nen Stadtauflockerungen noch mehr an Bedeutung gewinnen 
werden. 
„Der Nationalsozialismus hat aber auch durch die Wer 
bung für die „Schönheit der Arbeit" den Gartenbau in Be 
zirke geführt, die ihm bisher verschlossen schienen. Gerade 
durch das Eindringen in den Alltag leistet der Gartenbau 
einen neuen wesentlichen Beitrag zu dem kulturellen Leben 
unseres Volkes. 
„Die Erzeugnisse des Gartenbaues spielen heute nicht 
nur an den Fest- und Feiertagen des Einzelnen, der Familie 
und der Nation eine größere Rolle als früher, der Garten 
bau ist auch eingesetzt worden, um den Alltag so freundlich 
wie möglich zu gestalten und unvermeidbare Härten zu 
mildern. 
„So mancher Fabrikhof, der früher öde und häßlich war, 
ist heute zu einer Grünanlage geworden, die die Ruhepausen 
des Arbeiters wirklich Zu einer Zeit der Entspannung und 
Erholung machen. In diesem Zusammenhang darf die vor 
bildliche Fürsorge für den Lebensabend der Werkangehörigen 
nicht unerwähnt bleiben, wie sie beispielgebend hier in Essen 
von der Familie Krupp in den Werksiedlungen durchgeführt 
ist. 
„Zu der kulturellen Bedeutung des Gartenbaues für 
unser Volk kommt die nicht geringere volkswirtschaft 
liche Bedeutung. Diese erschöpft sich nicht in der ein 
drucksvollen Höhe des Produktionswertes des Gartenbaues, 
der z. Zt. auf rd. 1 Milliarde NM geschätzt wird. Noch 
klarer erkennt man die volkswirtschaftliche Bedeutung des 
deutschen Gartenbaues, wenn man feststellt, daß der deutsche 
erwerbsmäßige Gemüseanbau und die Obstanlagen nur etwa 
1 v. H. der landwirtschaftlichen Nutzfläche des alten Reichs 
gebietes umfassen, wertmäßig aber mehr als 20 v. H. der 
gesamten pflanzlichen landwirtschaftlichen Erzeugung auf die 
Erzeugung von Obst und Gemüse entfallen. 
„Nach den Ermittlungen des Instituts für Konjunktur 
forschung betrug im Jahre 1936/37 der Erzeugungswert an 
Obst und Gemüse 965 Mill. RM, der Wert der gesamten 
landwirtschaftlichen pflanzlichen Erzeugung, also einschließ 
lich Obst und Gemüse dagegen 4678 Mill. RM. Diese hohen 
Leistungen des Gartenbaues je Flächeneinheit können nur 
erreicht werden, weil der Gartenbau auf der gleichen Fläche 
sechs bis achtmal so viel Menschen beschäftigt wie der Acker 
bau. 
„Entscheidend für die volkswirtschaftliche Bedeutung des 
deutschen Gartenbaues ist aber schließlich sein Gewicht im 
Nahmen unserer Volksernährung. Wir wissen heute 
den hohen Wert zu würdigen, den das Obst und Gemüse 
für unsere Ernährung hat. Die Zeiten sind vorbei, in denen 
man Obst und Gemüse lediglich als Luxusartikel betrachtete, 
das sich nur Wohlhabende Zur Verfeinerung ihrer Kost 
leisten können. 
„Wir wissen, daß Obst und Gemüse wichtig für die 
Volksgesundheit sind und deshalb dem deutschen Volk in 
wachsendem Maße zugeführt werden müssen. Die national 
sozialistische Agrarpolitik hat sich diesen Erkenntnissen nicht 
verschlossen. Dabei hat auch die Tatsache mitgewirkt, daß 
ein stärkerer Verzehr von inländischem Obst und Gemüse zu 
einer Verminderung des Verbrauchs solcher Lebensmittel 
führt, die wir bisher nicht in ausreichender Menge selbst 
erzeugen. Dies gilt z. B. für die planmäßig von uns be 
triebene Umlagerung des Verbrauchs von Fett auf den Ver 
brauch von Marmelade. Infolgedessen haben wir die Er 
zeugung im Gartenbau ebenso wie in der Landwirtschaft 
nach Kräften gefördert. 
„Trotz größter Schwierigkeiten, die gerade im Garten 
bau aus natürlichen Gründen zu überwinden sind, blieben 
die Erfolge nicht aus. Es gelang, einen stark steigenden 
Verrauch an Obst und Gemüse in wachsendem Maße aus in 
ländischer Erzeugung zu befriedigen. Obwohl im Jahre 
1937 mit 2,8 Mill. Tonnen Obst (ohne Südfrüchte) 718 600 
Tonnen oder 34 v. H. mehr verbraucht wurden als im Jahre 
1932, deckten wir unfern Obstbedarf im Jahre 1937 zu 
89 v. H. aus inländischer Erzeugung gegen einen Jnlands 
anteil von nur 75 v. H. an der Versorgung im Jahre 1932. 
Ter Verbrauch an Gemüse erhöhte sich von 1932 bis 1937 
um 464 999 Tonnen oder 15 v. H. auf 3 533 999 Tonnen. 
Gleichzeitig stieg der Anteil der Jnlandserzeugung am Ge 
samtverbrauch von 91 v. H. auf 94 v. H. 
„Diese für unsere Volksernährung erfreuliche Entwick 
lung wäre niemals möglich gewesen, wenn wir nicht zunächst 
dem deutschen Gartenbau seine Existenzgrundlage wieder 
gegeben hätten. Der deutsche Gartenbau gehörte zweifellos 
zu den Teilen unserer Wirtschaft, die besonders hart von der 
Krise getroffen worden waren. Der Nationalsozialismus 
fand hier bei der Machtübernahme völlig zerrütete Verhält 
nisse vor. Zu einem ungeregelten, oft nur konjunkturmäßig 
bedingten und dann mit aller Gewalt überspitzten Anbau, 
Zu ungeordneten oder Zerrütteten inneren Marktverhältnissen 
kam eine ungehemmte Einfuhr, die alljährlich stoßweise den 
gesamten Inlandsmarkt oder einzelne Marktgebiete mit 
Waren Zu Preisen überschwemmte, die den Absatz der deut 
schen Erzeugnisse, selbst wenn sie geschmack- oder gehaltvoller 
waren, einfach unmöglich machten. 
„Es gab Jahre, in denen wegen des Ueberdrucks der 
ausländischen Erzeugnisse große Teile der Erdbeerernte 
Westdeutschlands nicht geerntet wurden, weil der erzielte Er 
lös die Pflückkosten nicht mehr einbrachte. Aus ähnlichen 
Gründen wanderte oft die Salaternte der rheinischen Tief 
ebene auf den Komposthaufen. In Schleswig-Holstein mußte, 
wiederholt der Kohl auf Hunderten von Hektaren unterge 
pflügt werden. In der Pfalz verfaulte die Tomatenernte auf 
der Pflanze, weil die ausländischen Erzeugnisse zu Preisen 
angeboten wurden, die oft kaum der Hälfte der Erzeugungs 
kosten der deutschen Erzeugnisse entsprachen. 
„Durch Markt- und Einfuhrregelung sind diese Verhält 
nisse beseitigt worden. Der deutsche Gartenbau wurde vor 
der Vernichtung gerettet. 
„Dabei möchte ich besonders betonen, daß diese Einfuhr 
regelung unsere Ausfuhr nicht nur nicht, so wie die früheren 
Zölle, schädigte, sondern oft genug in den letzten Jahren zum 
Wegbereiter deutscher Jndustrieerzeugnisse im Ausland ge 
worden ist. Die neuen von uns eingeschlagenen Wege brach 
ten zwar dem einzelnen Erzeuger oder Verteiler mitunter 
Unbequemlichkeiten, weil er sein Einzelinteresse dem Ge 
samtinteresse unterordnen mußte. 
„Es ist aber immer noch besser, Wenn hier und da ein 
mal einige Produzenten oder Händler aus Kurzsichtigkeit 
schimpfen, als wenn der deutsche Gartenbau in seiner Ge 
samtheit Zusammenbricht und dadurch dem deutschen Volk 
die Möglichkeit genommen wird, seinen Bedarf an Obst und 
Gemüse weitgehend aus eigener Erzeugung zu decken. Daß 
es mit dem deutschen Obst- und Gemüsebau seit 1933 wieder 
aufwärts gegangen ist, beweist im übrigen auch die Tat 
sache, daß der Wert der Erzeugung an Obst und Gemüse 
von 598 Mill. RM im Wirtschaftsjahr 1932/33 auf 965 
Mill. RM im Jahre 1936/37, also um 367 Mill. RM ge 
stiegen ist. 
„Die letzten Jahre haben ferner gezeigt, daß die neuen 
Methoden der Agrarpolitik auch in der Lage sind, mit Situa 
tionen fertig zu werden, die in der liberalen Zeit 
den Erzeuger an den Rand des Abgrunds gebracht hätten. 
Im Jahre 1937 gelang es, durch ein planvolles Zusammen 
wirken von Marktordnung und Werbung eine Riesenapfel 
ernte von 18,6 Mill. Doppelzenter zu verwerten. In frühe 
ren Zeiten wäre ein solcher Apfelsegen zum Unsegen für alle 
Apfelerzeuger geworden. Aehnlich war es mit der Rekord 
ernte an Kohl, die uns das Jahr 1936 brachte. 
„Damals gelang es, Zusätzlich zu dem üblichen Verbrauch 
allein im Herbst 1936 rd. 2,5 Mill. Zentner Rot-, Weiß- 
und Wirsingkohl abzufetzen. Im April 1937 erfolgte ein 
weiterer zusätzlicher Weißkohlabsatz von 400 000 Zentner. 
Nur durch das Eingreifen der Marktregelung war es im 
Jahre 1936/37 möglich, zusätzlich 1 Mill. Zentner Kohl zu 
Sauerkraut einzuschneiden. Es besteht gar kein Zweifel, 
daß ohne die Marktregelung damals ein vollständiger Zu 
sammenbruch des Kohlmarktes und ein riesiger Verderb von 
Kohl eingetreten wäre. Dem Obstbau wurden ganz neue 
Absatzmöglichkeiten durch die Marmeladeverbilligungsaktion 
erschlossen. 
„Während im Jahre 1935 699 999 Zentner verbilligte 
Marmelade Zusätzlich zu dem sonstigen Marmeladeverzehr 
dem Verbrauch Zugeführt wurden, wurden im Jahre 1937/38 
2,8 Mill. Zentner Marmelade verbilligt hergestellt. Auch 
die ständige Steigerung des Verbrauchs von Apfelsast gibt 
dem deutschen Obstbau immer neue Möglichkeiten, aber auch 
neue Aufgaben. 
„Die nationalsoZialistifche Agrarpolitik hat ferner eine 
Fülle von Maßnahmen getroffen, um in der Zukunft die 
Leistungen des Obst- und Gemüsebaus dem wachsenden Be 
darf entsprechend Zu steigern. Dabei ist allerdings einer 
spekulativen Ausdehnung der Anbauflächen für Gemüse 
entgegengetreten und mehr auf eine Steigerung der Erträge 
auf den vorhandenen Flächen hingearbeitet worden. Dies 
mußte geschehen, um eine Beeinträchtigung der Versorgung 
mit Brot, Kartoffeln, Fleisch und Fett zu verhindern, und 
konnte geschehen, weil die im Gemüsebau noch vorhandenen 
Leistungsreserven auf 49—69 v. H. geschätzt werden, also er 
heblich höher sind wie in der Landwirtschaft. 
(Schluß aus Nr. 682) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 