
. ' , V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrgang 
Berlin, Sonntag, 29. Febrnar 1938 
Nr. 211 
Der Rechenschaftsbericht des Führers über fünf Jahre nationalsozialistischer Leistungen. 
gen mit über 100 Journalisten vertreten sind. In der Mit 
telloge wohnt das Diplomatische Korps fast vollzäh 
lig der bedeutungsvollen Tagung bei. Es waren erschienen 
die Botschafter der Türkei, Polens, Italiens, Chinas, Bra 
siliens, Argentiniens, Englands, Spaniens, Japans, ferner 
die Gesandten Norwegens, Dänemarks, der Tschechoslowa 
kei, der Schweiz, Oesterreichs, Griechenlands, Irlands, 
Finnlands, Uruguays, Südafrikas, Iraks, Lettlands, Jugo 
slawiens, Ungarns/Belgiens, Estlands, Boliviens, Pana 
mas, Schwedens, der Niederlande, Bulgariens, Irans, 
Venezuelas sowie der Geschäftsträger von Rumänien. 
Der oberste Rang ist einer großen Zahl von Zuhörern 
vorbehalten. Aller Augen richten sich auf die Regierungs 
tribüne, die sich ebenfalls zu füllen beginnt. 
Unmittelbar vor 13 Uhr künden Klingelzeichen im Reichs 
tag den Beginn der Sitzung an. Die Abgeordneten erheben 
sich von ihren Plätzen. Die allgemeine Spannung und Er 
wartung steht vor ihrem Höhepunkt. 
Der Führer trifft ein. 
Um 13 Uhr betritt der Führer und Reichskanz- 
I e r den Sitzungssaal, gefolgt von Reichstagspräsident Ge 
neralfeldmarschall Göring, dem Stellvertreter des 
Führers, Reichsminister Rudolf Heß, dem Führer der 
Reichstagsfraktion der NSDAP., Reichsminister Dr. Frick, 
und seiner ständigen Begleitung. Die Männer des Deut 
schen Reichstages und die Volksgenossen aus den Rängen 
grüßen den Führer mit erhobener Rechten. 
Der Führer schreitet durch die Reihen und grüßt dann 
von seinem Platz aus die Anwesenden. Neben dem Führer 
haben Platz genommen der. Stellvertreter des Führers, so 
wie die Reichsminister von RibbentroP, Dr. Frick, 
Dr. Goebbels, Freiherr von Neurath und Graf 
Schwerin von Krosigk. 
Zu beiden Seiten des Rednerpodiums Reichs 
minister Dr. Lammers, Reichspressechef Dr. Dietrich, 
sowie Obergruppenführer Brückner und Gruppenführer 
Schau b. 
Reichstagspräsident 
Generalfeldmarschall Göring 
erhebt sich von seinem Platz und erklärt: 
„Die Sitzung ist eröffnet! 
„Meine Herren Abgeordneten! Bevor wir in die Tages 
ordnung eintreten, wollen wir derjenigen gedenken, die seit 
der letzten Reichstagssitzung verstorben sind. Wir gedenken 
der Abgeordneten Hoenscher, Rompel, Holding 
hausen, Hamann, Schmi d-Augsburg und Kling. 
„Sie haben sich zum ehrenden Angedenken der Verstorbe 
nen von den Sitzen erhoben. Ich danke Ihnen. 
„DasWorthatjetztderFührerundßeichs 
k a n z l e r!" 
Der Führer spricht. 
Unter atemloser Stille des ganzen Hauses begann der 
Führer und Reichskanzler seine große historische 
Rede: 
„Meine Abgeordneten! 
„Männer des Deutschen Reichstages! 
„Ich weiß, daß Sie und mit Ihnen das deutsche Volk es 
erwarteten, zur Feier des 5. Jahrestages unserer Macht 
übernahme zusammenberufen zu werden, um als die ge 
wählten Vertreter des Reiches mit mir diesen für uns Na 
tionalsozialisten erinnerungsschweren Beginn eines neuen 
geschichtlichen Aufstieges unseres Volkes zu feiern. 
„Die Festsetzung der Einberufung des Reichstages ans 
den heutigen Tag erklärt sich aus zwei Gründen: 
1. hielt ich es für richtig, eine Reihe personeller Ver 
änderungen nicht vor, sondern nach dem 30. Januar vorzu 
nehmen und 
2. schien es mir nötig, auf einem bestimmten Gebiet 
unserer auswärtigen Beziehungen vorher noch eine dringend 
notwendige Klärung herbeizuführen. 
„Denn Sie erwarten es alle mit Recht, daß an einem 
solchen Tage nicht nur ein Rückblick in die Vergangenheit, 
sondern auch ein Ausblick in die Zukunft gegeben 
wird. 
„Beides soll denn auch Aufgabe und Inhalt meiner 
heutigen Rede zu Ihnen sein. 
„Als mich am 80. Januar vor fünf Jahren der Herr 
Reichspräsident Generalfeldmarschall von Hindenb n r g 
um die Mittagsstunde mit der Kanzlerschaft und damit mit 
der Führung des Reiches betraute, war in den Augen von 
uns Nationalsozialisten eine Wende des deutschen 
S ch icksals angebrochen. 
Verlin in Spannung. 
Berlin, 20. Februar. Die in der ganzen Welt mit großer 
Spannung erwartete Rede des Führers und Reichskanzlers 
vor den Vertretern des Volkes im Reichstag hat ganz Ber 
lin in ihren Bann geschlagen und der Reichshauptstadt schon 
am frühen Morgen ihren Stempel aufgedrückt. 
Bereits am Sonnabend kündigten zahlreiche Gaststätten 
und Filmtheater durch Plakate die Uebertragüng der Füh 
rerrede in ihren Räumen an. Am Sonntag vormittag 
setzte dann schon gegen 10 Uhr, also bereits drei Stunden 
vor Beginn der geschichtlichen Stunde, aus allen Stadt 
gegenden nach dem Regierungsviertel, dem Wilhelmplatz, 
der Wilhelmstraße, dem Hindenburg-Platz und Pariser Platz 
sowie dem Tiergarten, vor allem nach dem Königsplatz ein. 
Strom von Tausenden von Volksgenossen ein, um in un 
mittelbarer Nähe der historischen Stätte die Straßen, die 
der Führer und seine Getreuen zur Fahrt in die Reichs 
tagssitzung Zu benutzen Pflegen, Zu umsäumen. 
Viele Tausende, die mit Sonderzügen zur Autoausstel 
lung aus dem ganzen Reich nach Berlin gekommen waren, 
wollten die vielleicht einmalige Gelegenheit, den Führer 
persönlich zu sehen und ihm Zuzujubeln, nicht ungenützt 
lassen. 
Weit früher als sonst füllten sich gegen Mittag die 
Lokale. Kein Gast wollte durch verspätetes Erscheinen 
störend auffallen, wollte nicht ein Wort des Führers in die 
ser entscheidenden Stunde versäumen. Rund um den 
Königsplatz, am Brandenburger Tor und längs der „Lin 
den" warekss eingebaut, um die sich bald nach 
12 Uhr zusammenballten. 
Die der Mittagsstunde waren noch nicht 
verklungen, da wurden die Straßen der Reichshauptstadt, 
auf die zu dieser Zeit der Blick der ganzen Welt gerichtet 
war, stiller und stiller. Nur ab und zu sah man Fußgänger, 
die noch schnell zu einem Bekannten zu gelangen suchten. 
Ein untrüglicher Beweis, daß ganz Berlin in diesen 
Stunden am Rundfunk saß, ist die Kurve des Verbrauches 
von elektrischem Strom, die kurz nach 12 Uhr sprungartig 
in die Höhe schnellte, während der ganzen Reichstagssitzung 
anhielt und ebenso schnell absank, als der Rundfunk verkün 
dete, daß die Uebertragüng aus dem Reichstag beendet sei. 
Feierstunde der gesamten Nation. 
Die ganze Welt hatte am Sonntag ihren Blick und ihr 
Ohr auf Deutschland gerichtet. In einer denkwürdigen 
Sitzung des Deutschen Reichstages gab der Füh - 
re r und Reichskanzler die mit höchster Spannung er 
wartete weltpolitisch bedeutsame Erklärung 
derßeichsregierung ab. 
In aller Welt war in dieser Stunde ein Aufhorchen auf 
die große Rede Adolf Hitlers, die durch die Aetherwellen in 
viele Länder der Erde getragen wurde. Das ganze deutsche 
Volk erlebte diese geschichtliche Stunde am Rundfunk mit. 
Damit wurde die Tagung des Deutschen Reichstags Zu einer 
einzigartigen Feierstunde der gesamten 
Nation. 
Von der Krolloper wehen die Banner des Dritten Reiches. 
Ueber dem mit frischem Tannengrün umkleideten Eingang 
erhebt sich ein leuchtendes Fahnenrund. Ein mächtiges 
Goldgewinde umsäumt das Tordach, von dessen Höhe herav 
die Hoheitszeichen des neuen Deutschlands grüßen. 
11.30 Uhr: Die Tore zum Reichstag öffnen sich; sofort 
setzt ein lebhaftes Kommen ein. Die Vorhalle und die Um 
gänge sind mit Blumen geschmückt. An kleinen Pulten 
tragen sich die Abgeordneten in die Anwesenheitsliste für 
diese zweite Tagung des am 29. März 1936 gewählten 
Reichstags ein. 
Die Sitzung des Reichstages. 
Der Sitzungssaal bietet ein glänzendes, würdiges Bild. 
Neichsbühnenbildner Prof. von Arent hat ihm eine neue 
festliche Form gegeben. Der ganze Hintergrund der Regie 
rungstribüne ist hellseiden bespannt und leuchtet einer 
Sonne gleich in den Saal. Auf ihm breitet ein mächtiger 
Adler des Hoheitszeichens kraftvoll seine Schwingen. Zu 
beiden Seiten der Tribüne zeigt die Wandbekleidung große 
Hakenkreuze auf terrakottfarbenem Samt, eine Farbtönung, 
die sich wirkungsvoll der purpurfarbenen Gesamtstimmung 
des Saales anpaßt. 
12.45 Uhr: Der Sitzungssaal ist jetzt fast vollzählig be 
setzt. Die Mehrzahl der Abgeordneten trägt die Uniform der 
Bewegung; es sind zum großen Teil Männer von Partei 
und Staat. 741 Plätze zählt dieser untere Teil des Sitzungs 
raumes, der Zahl der Abgeordneten entsprechend. Auf den 
Gesichtern der Abgeordneten liegt Spannung. Gedämpfte 
Unterhaltung erfüllt noch den Raum. 
" Auch der Rang ist dicht besetzt. Hier hat auch die 
Presse ihre Plätze, unter der die ausländischen Zeitun- 
„Unseren Gegnern erschien dieser Vorgang vielleicht 
gleich den zahlreichen ähnlichen anderen, in denen ebenfalls 
ein Mann zum Reichskanzler ernannt worden war, der 
dann wenige Wochen oder Monate später seinem ungedul 
digen Nachfolger Platz machen durfte! 
„Was wir Nationalsozialisten als eine gef ch i chtli ch e 
Stunde von einmaliger Bedeutung erlebten, erschien die 
sem Anderen daher nur als zeitlich begrenzte Ablösung vor 
übergehender Erscheinungen. 
„Wer hat nun, meine abgeordneten Männer, die Bedeu 
tung dieser Stunde richtig erkannt? 
„Fünf Jahre sind seitdem vergangen. Ermächtigen uns 
die Erlebnisse dieser Zeit, ein Urteil abzugeben über die 
epochale Bedeutung der damaligen Stunde 
oder sind sie nur eine Bestätigung jener Auffassung unserer 
Gegner, die damals meinten, die Unzahl bisheriger deut 
scher Reichskabinette einfach durch ein weiteres vermehrt zu 
sehen? 
„Wenn es im Deutschen Volke keine andere Einigkeit 
gäbe, dann würde wenigstens'über einen geschichtlichen Vor 
gang heute nur eine Meinung vorhanden sein. Auch un 
sere Gegner von damals, sie werden es kaum mehr be 
streiten: 
„Der Tag, an dem ich als Chef der größten deutschen 
Oppositionspartei in das Haus am Wilhelmplatz ging und 
als Führer und Kanzler der Nation heraustrat, 
war ein Wendetag in der Geschichte unseres Volkes, damals, 
jetzt und für alle Zeiten. 
„Alle sind sich darüber im Klaren: 
„Der 3 9. Januar 1933 wurde zum Abschluß einer 
Zeit und zum Beginn einer neuen. So unbe 
stritten, ja selbstverständlich ist diese Tatsache, daß man 
schon jetzt von einer deutschen Geschichte v o r der Machtüber 
nahme und einer solchen nach der Machtübernahme spricht. 
„Es ist nicht meine Absicht, Ihnen, meine Abgeordne 
ten, heute ein Bild des chaotischen Zustandes der Zeit vor 
der Machtübernahme zu entwerfen. Sie ist den erwachsenen 
Zeitgenossen noch lebhaft in Erinnerung, die heranwach 
sende Jugend aber würde auch trotz einer solchen Schilde 
rung das damalige Deutschland kaum begreifen. Nur wenige 
allgemeinere Ausführungen will ich Zur Kennzeichnung 
dieser zurückliegenden tragischen Epoche der Geschichte un 
seres Volkes machen. 
„Nach dem Zusammenbruch des alten Deutschen Reiches 
und insonderheit Preußens zu Beginn des vergangenen 
Jahrhunderts erschien, von dem Nürnberger Buchhändler 
Palm herausgegeben, eine eindringliche und bemerkens 
werte Schrift: „Deutschland in seiner tiefsten Erniedri 
gung". 
„Das kleine Heft hatte einst so aufrüttelnd in deutschen 
Landen gewirkt, daß sich Napoleon entschloß, den Ver 
fasser oder zumindest Herausgeber erschießen zu lassen. Nach 
dem Abklingen des großen Völkergeschehens verfielen Buch 
und Verfasser mehr oder weniger einer förmlichen Ver 
gessenheit. Ein neues Deutsches Reich war entstanden. 
Siegumwoben flatterten seine Fahnen über zahlreiche Fel 
der der Ehre und des Ruhms! Als ferne Erinnerung ver 
blich der große Befreiungskrieg gegenüber den strahlenden 
Taten einer so großen und selbstbewußten Gegenwart. 
„Und dann kam am Ende eines gewaltigen und heroi 
schen Ringens jener unfaßbare Zusammenbruch, 
der nun mit einem Schlag das vor über hundert Jahren 
in der tiefsten Not des Vaterlandes geschriebene Werk auch 
unserer Zeit verständlich machte: „Deutschland in 
seiner tiefsten Erniedrigun g". Wir haben den 
erschütternden Inhalt dieses Bekenntnisses seit dem Novem 
ber 1918 alle selbst erlebt. 
„Anderthalb Jahrzehnte lang lag über unserem Volk jene 
dumpfe Bedrückung der Folgen des größten Zusam 
menbruchs in unserer Geschichte. Nicht des 
Zusammenbruchs unserer Heere und auch nicht desjenigen 
unserer Wirtschast, sondern des Zusammenbruchs unserer 
Haltung, unserer Ehre und unseres Stolzes, und damit 
endlich unserer Freiheit. 
„15 Jahre lang waren wir das willen- und hilflose 
Objekt einer internationalen Vergewalti 
gung, die, während sie im Namen demokratischer Ideale 
von Humanität redete, die unbarmherzigste Zuchtrute eines 
wahrhaft sadistischen Egoismusses auf unser Volk nieder 
schlagen ließ. 
„In dieser Zeit unserer Erniedrigung und unserer Not 
begann sich der forschende Geist mit den Ursachen dieses 
Geschehens zu beschäftigen. 
(Fortsetzung der Führer-Rede auf Ausgabe Nr. 242») 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdor^ 