
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) ! 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 9. Juni 
Nr. 
940 
Die Reichstheaterfcstwoche in Wien. 
Wien, 9. Juni. In einer Pressekonferenz im Reichs 
propagandaamt Wien wurde das. umfangreiche Veranstal 
tungsprogramm für die R e i ch s t h e a t e r f e st w o ch e in 
Wien bekanntgegeben. Die Veranstaltung, die am 12. Juni 
beginnt und im ganzen Reich ein außerordentlich großes 
Interesse findet, wird die größte ihrer Art sein. Die 
einzelnen Arbeitstagungen werden einen Großteil der deut 
schen Theaterdirektoren und Verleger sowie zahlreiche 
Bühnenauotren und darstellende Künstler als Teilnehmer 
sehen. 
Im Mittelpunkt des Programms steht eine große pro 
grammatische Rede des Reichsministers Dr. Goebbels, 
die auf alle deutschen Sender übertragen 
werden wird. 
Im weiteren Verlauf der Reichstheaterfestwoche wird 
u. a. eine Reihe von Arbeitssitzungen der Jachschaft 
„Bühne", der Bühnenautoren und Verleger, des Bühnen- 
und der Bühnenvermittler sowie der Versor 
gungsanstalt deutscher Bühnen stattfinden. 
An Festlichkeiten sind ein Empfang im Rathaus, eine 
Einladung der Tagungsteilnehmer auf dem Kahlenberg 
durch die Gemeinde Wien und ein Künstler fest im 
Schloß Schönbrunn vorgesehen. 
Die österreichischen Waffenstudenten im NSDStB. 
Wien, 9. Juni. Während einer Feierstunde im großen 
Konzerthaussaal fand am Mittwoch die Uebernahme der 
österreichischen Waffenstudenten in den Nationalsozialistischen 
Deutschen Studentenbund statt. Nach einer Ansprache des 
Landesstudentenführers Freisleben hielt Dr. Gobmann 
als Vertreter der waffenstudentischen Korporationen 
eine Ansprache, in der er betonte, daß die Ueberführung der 
Waffenstudenten in den Nationalsozialistischen Deutschen Stu 
dentenbund kein diktatorischer, sondern ein logischer, vom 
Herzen der Studenten kommender Entschluß sei. Heute, wo 
das Ziel des Waffenstudententums erreicht sei, werde sich 
jeder von ihnen noch mehr als bisher angelegen sein lassen, 
für die Ziele des Führers und Großdeutschlands zu kämpfen. 
Nach der Rede erfolgte die Ablösung der Chargierten. 
In symbolischer Weise legte Dr. Goßmann für alle Waffen 
studenten der Ostmark Band und Mütze ab. Der stellver 
tretende Reichsstudentenführer Horn sprach dann über Ziele 
und Aufgaben des Nationalsozialistischen Deutschen Studen 
tenbundes. 
Die große KdF.-Reichstagung in Hamburg. 
Hamburg, 9. Juni. Die Vorbereitungen für die große 
Reichstagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" 
in Hamburg find beendet. Zahlreiche Teilnehmer und 
'Ehrengäste aus dem In- und Ausland sind bereits in der 
KdF.-Stadt eingetroffen. 
Am Donnerstag nachmittag ist auch der Schöpfer des 
„Kraft durch Freude"-Werkes, Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley, von der Ordensburg Vogelfang kommend, mit 
dem Flugzeug hier angekommen. Er wurde auf dem Flug 
platz vom Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, Gau 
obmann der DAF. Habedank sowie von Ehrenforma 
tionen begrüßt. 
Hauptamtsleiter elzne r und Dr. Lafferenz mel 
deten dem Reichsorganisationsleiter den Abschluß der Vor 
arbeiten. 
Die ausländischen Teilnehmer und Gäste, die größten 
teils auf dem Kd'F.-Schiff „Wilhelm Gustlof'f" woh 
nen, äußern sich in Worten der Begeisterung über ihre ersten 
Eindrücke von der KdF.-Stad'l, dem Urlaubs-Gästeschifs und 
über ihre Aufnahme in Hamburg. 
Der frühere griechische Kultusminister, Professor Nieo- 
I u v a r i s - Athen, erklärte bei einer Unterredung u. a:. 
„Meine griechischen Freunde und ich hier auf diesem 
wundervollen Schiff sind zumeist nicht zum ersten Mal in 
Deutschland, aber immer wieder überrascht find wir von der 
liebenswürdigen Aufnahme. Deutschland ist ein gast 
liches Land. Die Reichstagung ist ein Sieg des 
Leistungsprinzips, es kommen ihr die Erfahrun 
gen der letzten Jahre zugute. Das ist mein Eindruck von 
allem, was ich seit gestern gesehen habe, besonders auf die 
sem herrlichen Schiff. Ich habe die Hoffnung, daß es mög 
lich ist, die arbeitenden Menschen der Welt noch näher an die 
Kultur zu bringen. Ich bin der Meinung, daß das auch das 
wirksamste Mittel gegen den Weltbolschewismus ist. In 
Rom werde ich meine Gedanken über die Kulturarbeit ein 
gehend darlegen." 
Der Direktor des großen Stockholmer Blattes „Nya Dag 
ligt Allehanda", Sven Laftman, äußert sich wie folgt: 
„Ich bin begeistert darüber, wie man uns dieses 
Mal wieder in Deutschland aufgenommen hat. Ich weiß das 
besonders zu schätzen, weil meine dreißigjährige Tätigkeit 
als führender Sportsmann in Schweben mich viel in der 
Welt herumgebracht hat. Ich habe in den vielen Jahren 
auch mit den deutschen Sportverbänden zusammengearbeitet, 
jetzt mit dem Reichsbund für Leibesübungen. Wie überall 
in der Welt haben wir in Schweden einen tiefen Ein 
druck von der Arbeit der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude". Wir haben großes Interesse an dieser deutschen 
Arbeit. In Schweden sind wir leider noch nicht so weit. 
Aber das wird jetzt kommen! 
„Ich werde hier auf der Reichstagung in Hamburg und 
anschließend in Rom versuchen, die Beziehungen zwischen der 
NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" und mit dem In 
ternationalen Büro „Freude und Arbeit" zu vertiefen, 
gen Sie den deutschen Volksgenossen, daß wir uns sehr Wohl 
fühlen in ihrem Lande und daß es uns besondere Freude 
macht zu sehen, wie die Gesichter der deutschen Menschen 
immer froher werden." 
Die einfache Arbeiterfrau aus Mittelfrank 
reich, die ebenfalls als Gast nach Hamburg gekommen ist, 
erzählt: 
„Ich bin eine einfache Arbeiterfrau aus dem Weingebiet 
Frankreichs. Das große Glück hat es mir ermöglicht, an 
dieser wundervollen Reise teilzunehmen. Was ich erlebt habe 
auf dieser Reise durch Deutschland und besonders auf diesem 
Schiff, ist so groß, daß ich mir das Glück kaum erklären 
kann. Ich wünsche, mein Mann könnte dabei sein. Wenn wir 
heimkommen werden, werden wir monatelang noch erzählen, 
wie viel Schönes wir gesehen und erlebt haben. Ich bin schon 
jetzt der Meinung: Das haben wir alle nicht erwartet!" 
Die Wehrpflichtbestimmungeu für Ostpreußen. 
Königsberg, 9. Juni. Wie von zuständiger Seite un 
geteilt wird, gelten für alle Wehrpflichtigen, die nach dem 
6. 4. 38 nach Ostpreußen zugezogen sind oder noch zuziehen, 
die gleichen Bestimmungen wie in den übrigen Teilen des 
Reiches. Eine zusätzliche Inanspruchnahme dieser Wehm 
Pflichtigen erfolgt nicht. 
Die Tagung der Aerzte des öffentlichen Gesundheitsdienstes. 
Danzig, 9. Juni. Am Donnerstag vormittag eröffnete der 
Direktor im Reichsgesundheitsamt, Dr. Schütt, die Mitglie 
derversammlung der 4. Reichstagung der Wissenschaftlichen 
Gesellschaft der Deutschen Aerzte des öffentlichen Gesund 
heitsdienstes. Er begrüßte die Mitglieder, insbesondere den 
Leiter des deutschen Gesundheitswesens, Ministerialdirektor 
D r. G ü t t. Mit besonderer Freude hieß er die 'Abordnung 
österreichischer Amtsärzte unter Führung von Dr. Ott 
wrllkommen. 
Ferner begrüßte er den Reichsarbeitsdienstarzt 
Dr. Schröder-Berlin, der seinerseits dem Dank dafür Aus 
druck gab, daß die Reichsarbeitsdienstärzte als Mitglieder 
in die Wissenschaftliche Gesellschaft aufgenommen worden 
seien. 
Ats Ort der nächsten Tagung wurde Baden bei Wien in 
Ausficht genommen. Dr. Schütt erbat die Zustimmung der 
Hauptversammlung für die von der Beiratssitzung bereits 
genehmigte Ernennung von Professor Alfred Ploetz, dem 
Altmeister der Rassenhygiene, zum Ehrenmitglied der Ge 
sellschaft, die unter lebhaftem Beifall erteilt wurde. 
Eine tschechische Hetzlüge entlarvt. 
Prag, 9. Juni. Eine Reihe von tschechischen Zeitungen 
hatte zu durchsichtigen Zwecken die Lüge in die Welt gesetzt, 
in Engelsberg (Bezirk Freudenthal) sei bei Amtswaltern 
der Sudetendeutschen Partei ein Wassenlager „entdeckt" 
worden. Das Tschechoslovakische Preßbüro sieht sich nun 
doch veranlaßt, amtlich mitzuteilen, daß diese Nachricht den 
Tatsachen nicht entspreche. 
Diese amtliche tschechoslowakische Richtigstellung beweist 
klar, in welch unverantwortlicher Weise in der tschechischen 
Presse gehetzt und die tschechische Bevölkerung gegen die 
friedliebende sudetendeutsche Bevölkerung aufgestachelt wird. 
Lügennachrichten und falsche Informationen! 
Preßburg, 9. Juni. Gegenüber irreführenden Wieder 
gaben von Presseunterredungen anläßlich der Anwesenheit 
der slowakischen Abordnung aus Amerika bei der großen 
Kundgebung in Preßburg am Psingstsonntag stellt der Slo 
wak, das Blatt des Slowakenführers Hlinka, u. a. folgendes 
fest: 
„Anstelle längerer Reden erklären wir: Das Tschechoslo 
wakische Preßbüro und der Prager Rundfunk benehmen sich 
gegenüber unserer Pfingstkundgebung in Preßburg am ekel 
haftesten und zigeunerhaftesten. Sie senden die unwahre 
Nachricht in den Aether, daß unsere Manifestation in 
Preßburg nur 18 000 Teilnehmer aufgewiesen habe. 
„Das Tschechoslowakische Preßbllro und der Prager 
Rundfunk Jaben mit diesem Faktum den Kredit bei ordent 
lichen Leuten verloren. Man muß alles, was das Tschecho 
slowakische Preßbüro und der Prager Rundfunk bringen, 
mit großer Vorsicht und Reserve ausnehmen. Genau so muß 
man auch die tschechische Wiedergabe von Presseunberredun 
gen führender Persönlichkeiten der Slowakischen Volkspartei 
mit dem Vertreter der Agence Havas und mit dem Redak 
teur der englischen Zeitung „News Chroniele" betrachten. 
„Wir werden nach Erhalt des Originals des französischen 
und des englischen Tertes noch einmal auf die Angelegen 
heit zurückkommen. Zur Verteidigung des jetzigen zentra 
listischen Systems setzt man Lügennach r i ch t e n und 
falsche Informationen in die Welt. Die Zeit wird 
am besten beweisen, daß sie dem Regime nicht mehr helfen 
konnten, im Gegenteil, sie untergrab e u das Ver 
trauen zu ihm zu Haus und in der ganzen Welt." 
„Le Jour" zu den Bombenwürfen. 
Paris, 9. Juni. Der Jour bedauert, daß Ministerpräsi 
dent Daladier noch immer nicht seine Meinung über die 
Herkunft der Bomben geäußert habe, die über französischem 
Gebiet abgeworfen worden sind. Das sei um so mehr zu be 
klagen, als die öffentliche Meinung in Frankreich über dwse 
Invasion ausländischer Flugzeuge erregt sei. 
Das Blatt meint, die Ansicht des Ministerpräsidenten 
könne ja Wohl nur mit den Aussagen der Augenzeugen über 
einstimmen, die sich einig darüber seien, daß es sich um sow 
jetspanische Maschinen gehandelt haben müsse. 
Ein französischer Fliegeroffizier, der die Flugzeuge ein 
gehend beobachtet habe, habe dem Blatt erklärt, er habe 
neun Bloch-Flugzeuge französischer Herkunst gezählt. Diese 
gleichen Maschinen hätten dann Ax-'les-Thermes und Orgeix 
bombardiert. Diese Ansicht des Fliegeroffiziers entspreche 
auch dem amtlichen Untersuchungsergebnis, mit dem erwie 
sen fei, daß die Flugzeuge in Barcelona gestartet sind. 
Ausschlußreiche Mitteilungen des „Gringoire". 
Paris, 9. Juni. Die politisch-literarische Wochenzeitung 
Gringoire veröffentlicht wieder eine Liste des in der zweiten 
Hälfte des Mai über die französisch-sowjetspanische Grenze 
geschmuggelten Kriegsmaterials. Das Blatt, das eine ganz 
genaue Aufstellung und Zeitangabe gibt, stellt 
fest, daß auf dem Schienenwege 2070 Tonnen Kri-egsmate 
rml nach Sowjetspanien befördert worden sind. 
Hiervon waren 690 Tonnen Explosivstoffe, 170 Tonnen 
Munition, 390 Tonnen Tanks, 110 Tonnen Artillerie, 
210 Tonnen Maschinengewehre und Schnellfeuergewehre, 
160 Tonnen Gewehre, 210 Tonnen Luftwaffenmaterial, 
30 Tonnen verschiedenes Rüstungsmaterial, 80 Tonnen 
Eisenbarren und 20 Tonnen Pyrit. 
Churchill für Aufstellung von Stammrollen. " " 
London, 8. Juni. Winston Churchill befaßte sich in 
einem World Copyright-Artikel im Daily Telegraph mit der 
Wehrpflicht. Er setzt sich für die Einfuhrung der geplanten 
Maßnahmen im Kriege sowie für die Schassung von 
Stammrollen ein. 
Judeusreie Hochschulen in Polen gefordert. 
Warschau, 9. Juni. Mit der jüdischen Frage beschäftigt 
sich der rechtseingestellte Dziennik Narodowy. 
Das Blatt weist auf die von den Studenten der Kra 
kauer Universität erhobene Forderung der Sperrung der 
akademischen Berufe für Juden hin und schreibt dann, im 
Kampfe um die Entjudung des Landes stehe die akademische 
Jugend in erster Reihe. Was sie bisher erreicht habe, sei 
bedeutend, und ihr nationaler Instinkt sei untrüglich. Dies 
berechtige zu dem Glauben, daß der Kampf siegreich been 
det werde, und daß der „Numerus nullus" für die 
Juden an den akademischen Schulen bald zu einem festen 
Grundsatz Polens werde. 
Ahndung kommunistischer Wühlarbeit in Polen. 
Warschau, 9. Juni. Die emsigen Bemühungen der 
Komintern-Agenten in Polen Boden zu gewinnen, werden 
von den polnischen Gerichten mit Schärfe geahndet. 
"Das Bezirksgericht in Nowogrodek verhandelte gegen 
13 Kommunisten. Der Rädelsführer wurde zum Tode ver 
urteilt, die übrigen erhielten Zuchthausstrafen bis zu zehn 
Jahren. 
In Luck konnte eine Jüdin der kommunistischen Propa 
ganda unter Soldaten überführt werden. Sie wurde zu 
fünf Jahren Zuchthaus verurteilt. Dach gleiche Gericht er 
kannte gegen den Bezirkssekretär der Kommunistischen 
Partei der Westukraine, der Freiwillige für das 
bolschewistische Spanien angeworben hatte, auf 
eine siebenjährige Zuchthausstrafe. 
Moskau „säubert" weiter. 
Warschau, 9. Juni. Die Polnische Telegraphen-Agentur 
berichtet aus Moskau über die Rede, die der politische Kom 
missar der Roten Armee, Mechlis, auf der Konferenz des 
Weißrufsischen Militärbezirks gehalten hat. 
Mechlis habe erklärt, daß die Hauptruppe der Spione, 
die an der Spitze des Militärbezirks gestanden habe, zer 
schlagen worden sei, daß es aber noch viele andere Spione 
gebe, die man gleichfalls vernichten müsse. Weiter habe 
Mechlis mitgeteilt, daß der Leiter der politischen Abteilung 
des weißrussischen Militärbezirks, Sytschow, seines 
Postens enthoben worden sei, weil er die Anordnungen des 
Zentralkomitees der Partei sabotiert habe. 
Der Vorwurf, die „Volksfeinde" nicht hinreichend be 
kämpft zu haben, treffe auch Smirnow, den Sekretär des 
Bezirkskomitees, und den Korpskommissar Seldowitsch. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur zieht aus diesen An 
klagen den Schluß, daß Sytschow, Smirnow und Seldo 
witsch verhaftet worden sind. 
Der englische Rüstungskredit an die Türkei. 
Istanbul, 9. Juni. Heber die Verwendung der der Tür 
kei von englischer Seite bewilligten 16 Millionen Pfund-An 
leihe äußerte sich der Direktor der Jseh-Bank einem Ver 
treter des offiziösen Blattes Ulus gegenüber dahin, daß da 
von 10 Millionen englische Pfund in erster Linie auf Ver 
kehrs- und Industriebauten entfielen. 
Ueber die restlichen 6 Millionen Pfund ist bereits aus 
englischen und türkischen Quellen bekannt geworden, daß 
sie der türkischen Rüstung zugute kommen werden. 
Dieser Rüstungskredit erfolgte bekanntlich zusätzlich. 
Er dient, wie man in unterrichteten Kreisen hört, dem 
Bestreben Englands, seine Stellung am Ostrand des Mittel 
meers und an den Meerengen zu verstärken. 
Wie es heißt, interessiert sich England für den Ausbau 
der Meerengen-Befestigungen. Die seinerzeitige Verlaut 
barung, daß neueKüstenbatterien aus England be 
zogen werden sollen, deutet ebenfalls in dieser Richtung. 
Französische Kriegsschiffe in Beirut. 
Jerusalem, 9. Juni. Sieben Kreuzer, sechs Zerstörer und 
sechs Seeflugzeuge der französischen Mittelmeerflotte unter 
dem Kommando des Vizeadmirals Abrial sind in 
Beirut eingetroffen, wo sie vom Oberkommissar und von 
der Libanon-Regierung empfangen wurden, um an der Er 
öffnungsfeier des neuen Hafens von Beirut teilzunehmen. 
Der Aufenthalt der Flotte ist bis zum 14. Juni vorge 
sehen. Sie wird gemeinsam mit den Land- und Luftstreit 
kräften des Mandatsgebiets Manöver abhalten, deren' Auf 
gabe in der Verteidigung der Libanon-Küste besteht. 
Die tunesische! Eingeborenenbewegung. 
Paris, 9. Juni. In den letzten Tagen sind in Tunis 
die Telefonlsitung an einer Eisenbahnstrecke zerstört wor 
den. Wegen dieses Sabotageaktes wurden 18 Eingeborene 
verhaftet. 
USA. baut Riesenslugboote. 
New Jork, 8. Juni. Der Leiter der Aeronautischen Ab 
teilung im Marineministerium, Konteradmiral Cook, 
teilte mit, daß die amerikanische Marine den Bau eines 
Riesenflugbootes von der Art des soeben fertiggestellten 
41,6 Tonnen schweren Atlantic Clippers der Boeing-Werke 
Plane. 
Das Flugboot soll eine Größe von 60 t erreichen und 
ohne Zwischenlandung die Strecke San Francisco —Hawai 
und zurück fliegen können. Die Kosten werden auf drei Mil 
lionen Dollar geschätzt. Das Flugboot wird eine zehn- bis 
vierzehn Mann starke Besatzung haben. Cook sagte, falls sich 
die Konstruktion als erfolgreich herausstelle, sei von der 
Marineleitung beabsichtigt, innerhalb der nächsten Jahre 
eine Flotte von fünfzehn oder mehr solcher Flugschiffe zu 
bauen. Der militärische Wert des Flugzeuges werde von 
außerordentlicher Bedeutung sein. 
Diese Baupläne, deren Einzelheiten geheimgehalten wer 
den, waren am Mittwochabend Gegenstand einer Aussprache 
zwischen dem Präsidenten Roosevelt und dem stellver 
tretenden Marineminister Edison. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 