
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jetn Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 3. März 
Nr» 
335 
Konzertabend beim Führer. 
Berlin, 3. März. Der F ü hrer empfing am Donners 
tag führende Persönlichkeiten der deutschen Wirt 
schaften einem Konzertabend in seinem Haufe. Im Dienste 
des Winterhilfs Werks des deutschen Volkes haben 
ihre Kunst hierbei zur Verfügung gestellt die Kammer 
sängerinnen Erna Berger, Maria Cebotari, Martha 
Fnchs, Tiana -Lemnitz, Maria Müller, Margrit 
Pfahl, Hildegard Ranczak, Tresi Rudolph und 
Carla Spletter, ferner die Kammersänger Rudolf 
Bockelmann, Prof. Josef v. Manowarda, Helge 
Roswaenge, Heinrich Schlnsnus, Franz Völker 
nnd am Flügel Prof. Michael N a u ch eise n. 
Aus freiwilligen Spenden der Gäste dieses Abends 
ergab sich ein Betrag von über zwei Millionen 
N eichsmark, den die Künstler dem Winterhilfswerk des 
deutschen Volkes zugeführt haben. 
Damit ist das Zeichnungsergebnis des gleichen Abends 
im Vorjahre mehr als verdoppelt. 
Der Fürst von Liechtenstein bei Reichsminister Dr. Frick. 
Berlin, 2. Mörz. Der Fürst von Liechtenstein 
stattete am Donnerstag dem Reichsminister des Innern 
Dr. Frick einen Besuch ab. In der Begleitung des Fürsten 
befanden sich Regierungschef Dr. Hoo p und der stellv. 
Regierungschef Dr. Vogt. 
Dr. Ley und Dr. Syrup Zur Fachbuchwerbung 1939. 
Berlin,. 2. März. Am Beginn der Werbungszeit für das 
deutsche Fachbüch wenden sich Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley und Staatssekretär Dr. Syrup an den schaffen 
den deutschen Menschen. 
Die Ausführungen Dr. Leys haben folgenden Wortlaut: 
„Mit der bevorstehenden Fachbuchpropaganda und dem 
Erscheinen der Fachbuchlifte für das Jahr 1939 tritt er 
neut die Frage an uns heran: 
„Welche Beziehungen hat der schaffende Mensch, ins 
besondere der deutsche Arbeiter, zum Fachschrifttum? 
„In dieser Fragestellung liegt zugleich eine notwendige 
Kritik an der Vergangenheit und eine Forderung an die 
Gegenwart. 
„Das Fachbuch war in den hinter uns liegenden Jahren 
mehr oder weniger eine Sache für studierte Leute, für 
Hochschulprofessoren und Gewerbelehrer, für den Mann im 
Konstruktionsbüro und im Laboratorium. Bestenfalls hatte 
der Werkmeister noch eine Beziehung zum Fachbuch. 
„Man kann dem Arbeiter heute keinen Vorwurf daraus 
machen, daß er kein Bedürfnis empfand, seine Arbeitskennt 
nisse durch intensive Fachbuchschulung auf eine Ebene höheren 
Könnens und Wissens zu stellen. Die liberalistisch-marxistische 
Auffassung machte die Arbeit zu einem notwendigen Uebel, 
ja zu einer Ware, die man mit Hilfe eines gewiegten Gewerk 
schaftssekretärs so teuer als möglich zu verkaufen hatte. 
Einer solchen Bewertung der Arbeit gegenüber mußte der 
innere Antrieb zum Leistungsgedanken schweigen. 
„Von außen her legte sich der Kräfteverfall unserer In 
dustrie und.die Arbeitsnot immer drückender auf den 
schaffenden Menschen. Die wachsende Aussichtslosigkeit einer 
neuen Arbeitszukunft in Industrie, Handel und Landwirt 
schaft war eine weitere Hauptursache dafür, daß unserem 
modernen Fachschrifttum der Weg zum Arbeitsmenschen ver 
sagt blieb. 
„Die Bewertung der Arbeit im nationalsozialistischen 
Deutschland, das kraftvolle Erstreben unserer gesamten 
Wirtschaft lassen das Fachwissen und damit auch das Fach 
schrifttum in einem neuen Licht erscheinen. 
„Ich freue mich darüber, daß mit dem Aufkommen neuer 
Industrien, neuer Werkstoffe und neuer Produktions 
methodeu der schaffende Mensch mehr und mehr in den Be 
reich der geistigen Arbeit unserer Erfinder, Konstrukteure 
und Fachleute hineingeführt wird. Wo die deutsche In 
dustrie auf Neuland stößt, muß der schaffende Mensch 
zum Fachbuch greifen, um den deutschen Werkstoff m 
seiner synthetischen Zusammensetzung und in seiner Ver 
arbeitungsmethode kennenzulernen. 
„Ein weiteres Vordringen des Fachschrifttums kann 
durch die Rationalisierung unserer deutschen Wirtschaft er 
wartet werden, und hier komme ich zu der Forderung an 
die Gegenwart. 
„Es wird in Deutschland alles getan, um die Gesamt 
wirtschaft im großdeutschen Räume auf einen Höchstleistungs 
stand zu bringen, sowohl durch eine technische Vervollkomm 
nung der Betriebsanlagen als auch durch eine Leistungs 
ertüchtigung vom Menschen her. Diese beiden Aufgaben, 
Betriebsgestaltung und Berufserziehung, 
treffen sich an einem Punkte, wo es darum geht, die 
schlummernden Kräfte und Begabungen des deutschen 
Menschen zu heben und sie im disziplinierten Gefüge der 
Arbeit für das Ziel einer deutschen Rationalisierung in 
Marsch zu setzen. 
„Zum gesteigerten L e ist u n g s w i I l e n muß das ge 
steigerte Ar beitsk ö n n e n treten. Für diese Steigerung 
des Arbeitskönnens ist unser heutiges Fachschrifttmn ein 
unentbehrlicher Helfer, nicht nur für den Techniker und 
Ingenieur, sondern ebenso auch für den Arbeiter und An 
gestellten. In Zeitkäufen großer Erfindungen, industrieller 
Neuschöpfungen und tatkräftigen Wollens, gehört das F a ch 
buch in jede Hand, die nach vollkommener Fertigkeit 
strebt» 
„Ich würde es daher freudig begrüßen, wenn alle 
deutschen Betriebssichrer sich gemeinsam mit ihren Betriebs 
obmännern, die kleine Mühe machen, das allgemeine Inter 
esse ihrer Gefolgschaft für das Fachschrifttum zu heben und 
darüber hinaus von der Fachbuchsthenkung im Rahmen des 
Reichsberufswettkampfes, der Begabtenförderung und bei 
besonderen Betriebsanlässen, wie Z. B. bei Beendigung der 
Lehrzeit, Gesellenprüfung usw., weitgehenden Gebrauch 
machen würden." 
Staatssekretär Dr. Syrup schreibt folgendes Geleitwort 
zur Fachbuchwerbung 1939: 
„Ebenso wie das abgelaufene, steht auch das neue Jahr 
unter dem Zeichen der äußersten Kräfteanspannung zur Er 
reichung der vom Führer gestellten lebenswichtigen natio 
nalen Ziele. Das bedingt nicht nur den Einsatz der modern 
sten und besten Maschinen, sondern, was noch wichtiger ist, 
den zweckmäßigsten Einsatz der A rbeitskraft. 
„Denn alle Rationalisierung ist vergebens, wenn es nicht 
gelingt, den schaffenden Menschen zur höchsten und besten 
Leistung zu bringen. Dazu ist vor allem notwendig, eine 
intensive Berufsausbildung und das Bemühen jedes ein 
zelnen, das eigene fachliche Können und Wissen fortzu 
bilden und zu mehren. 
„Deshalb muß jeder Schaffende, der sich seiner natio 
nalen Pflicht bewußt ist, nach dem Fachbuch greifen. Es ist 
für ihn eine unerschöpfliche Duelle zur Verbesserung und 
Vervollkommnung seines Wissens und Könnens und daher 
ein unentbehrliches Rüstzeug." 
Die deutsch-ungarischen Wirtschaftsbeziehungen. 
München, 2. März. Die 13. gemeinsame Tagung des 
deutschen und des ungarischen Regierungsausschusses für die 
Regelung der deutsch-ungarischen Wirtschaftsbeziehungen, die 
diesmal in München stattgefunden hat, ist am Donnerstag 
abgeschlossen worden. Das Ergebnis der Tagung wurde in 
einer Reihe von Dokumenten niedergelegt, die von dem 
Vorsitzenden des ungarischen Regierungsausschusses, Ge 
sandten von Nicki, und dem Vorsitzenden des deutschen 
Regierungsausschusses unterzeichnet worden sind. 
Bei den wie stets »in besonders freundschaftlichem 
Geiste geführten Verhandlungen haben die beiden Regie 
rungsausschüsse die Entwickung des Waren- und Zahlungs 
verkehrs zwischen den beiden befreundeten Völkern einer ein 
gehenden Prüfung unterzogen und Vereinbarungen ge 
troffen, die der weiteren Vertiefung der Wirtschafts 
beziehungen dienen. 
Es ist zu erwarten, daß auf Grund der jetzt abgeschlosse 
nen Verhandlungen der Warenverkehr im Jahre 1939 eine 
weitere nicht unerhebliche Steigerung erfahren wird. 
Besonders wurden auch alle Fragen geregelt, die sich aus der 
Wiedervereinigung Oberungarns mit Ungarn für die 
deutsch-ungarischen Wirtschaftsbeziehungen ergeben. 
Deutsche Apothekerabordnung im Pariser Rathaus. 
Paris, 2. März. Reichsapothekerführer Dr. Schmierer, 
der in Begleitung einer Reihe von Mitarbeitern anläßlich 
der Vorführung des deutschen Apothekerfilms „Im Zeichen 
der Man-Rune" in Paris weilt, wurde am Donnerstag im 
Rathaus vom Präsidenten des Pariser Stadtrats empfangen. 
Der Veranstaltung wohnten zahlreiche Stadträte und 
französische Berufskollegen bei. Der Vorfitzende des 
Stadtrates betonte, daß aus der gegenseitigen Achtung der 
Frontsoldaten leicht eine Verständigung herzustellen sei. 
Ein Stadtrat hielt anschließend eine ebenfalls herzliche An 
sprache in deutscher Sprache. Reichsapothekerführer Schmierer 
stellte in seiner Antwort die Notwendigkeit heraus, die Be 
ziehungen zwischen beiden Völkern zu vertiefen. 
An die Eintragung in das Goldene Buch der Stadt Paris 
schloß sich ein Rundgang durch das Rathaus an. 
Bonnet hatte Spanien-Besprechungen. 
Paris,» 2. März. Außenminister Bonn et hatte am 
Donnerstag eine ganze Reihe von Besprechungen. Nachdem 
er vormittags den offiziösen Vertreter der Burgos-Regie 
rnng in Paris, Quinones de Leon, und den britischen 
Botschafter in Paris, Sir Eric Phi pps, empfangen hatte, 
hatte er in den Nachmittagsstunden mehrere Verhandlungen, 
so mit dem neuen französischen Botschafter in Burgos, Mar 
schall Potain, mit dem Abgeordneten Malv y und dem 
Vorfitzenden des Auswärtigen Ausschusses der Kammer, 
M i st l e r. 
Wie weiter verlautet, ist das bisherige Mitglied der 
franzöüschen Botschaft in Brüssel, Gazel, zum Botschafts 
rat der französischen Botschaft in Burgos ausersehen. Mar 
schall Potann werde außerdem seinen aus fünf Offizie 
ren bestehenden militärischen Stab mit nach Burgos 
nehmen. 
Französische Kommunisten nehmen wieder den Mund voll. 
Paris, 2. März. Das Politbüro der Kommunistischen 
Partei Frankreichs ist am Donnerstagnachmittag unter Vor 
sitz des wegen seiner Tätigkeit in Rotspanien von den Rechts 
parteien als „S ch l ä ch t er vonAlbacet e" bezeichneten 
Abgeordneten Marth zusamengetreten. 
Das Politbüro erhob bei dieser Gelegenheit „scharfen 
Protest" g e ge n die Anerkennung Francos durch 
die französische Regierung mit der Behauptung, daß bie An 
erkennung die französische Sicherheit bedrohe. Der Vor 
stand der Kommunistischen Partei hielt es weiter für nötig, 
den Kampfgeist in der sowjetspanischen Restzone Zu unter 
streichen. Er beschloß, die Agitatio n zur Unterstützung 
Sowjetspaniens Zu verschärfen. Alle spanischen Solda 
ten und Waffen, die sich jetzt in Frankreich befänden, 
müßten an Valencia ausgeliefert werden. Auf 
die französische Regierung soll ein Druck ausgeübt werden, 
damit die sowjetspanischen Flüchtlinge besser behandelt 
würden. 
Schließlich wurden alle Parteimitglieder vom Politbüro 
aufgefordert, die größten Anstrengungen zu machen, um eine 
Einheitsaktion der Kommunisten und Sozialdemo 
kraten für Rotspanien zustande zu bringen und gegen die 
Unterdrückungspolitik der Regierung Daladier-Bonnet-Rey 
naud zu protestieren. 
Palästina-Juden bei Chamberlain. 
London, 2. Marz. Premierminister Chamberlain 
und Kolonialmimster Mac Donald empfingen am Don 
nerstag im Parlament drei jüdische Vertreter auf der 
Palästinakonferenz, und zwar Dr. Maitz mann, Rabbi 
W i s e und Ben Gurion. - 
England plant Aenderung der Indien-Akte. 
London, 2. März. Wie Innenminister Lord Zetland 
im Oberhaus bekannt gab, beabsichtigt die Regierung in 
Kürze ein Gesetz zur Abänderung der Indien- 
Akte einzubringen. Die Abänderungen sollen nicht grund 
sätzlicher Art sein, sondern sich aus Erfahrungen ergeben, 
die man mit bem bisherigen Funktionieren der Indien-Akte 
gemacht hat. 
Unter den Abänderungsvorschlägen befindet sich einer, der 
darauf abgestellt ist, im Kriegsfalle Schwierig 
keiten für den Entwurf einer Notstandsgesetzgebung zu 
beseitigen. Aehnliche Vorschläge wird die Regierung 
auch für B u r m a machen. 
Zwischenfall im Londoner Unterhaus. 
London, 2. März. Im Parlament kam es am Donners 
tag Zu Demonstr a t i o n e n von Arbeitslosen. 
109 Angehörige des Arbeitslosenverbandes drangen in vie 
Wandelhalle des Parlamentsgebäudes ein und legten sich 
zum Protest auf den Fußboden. 
Mit dieser Demonstration wollten die Arbeitslosen auf 
ihre Notlage Aufmerksam machen. Sie wurden jedoch inner 
halb weniger Minuten durch Polizei aus dem Gebäude ent 
fernt. 
Ein Opfer des politischen Katholizismus. 
Amsterdam, 2. März. In der Ortschaft Ootmar s u m 
(Provinz Gelderland) fand eine Kundgebung der Bürger 
schaft und des Gemeinderates statt, auf der dem scheidenden 
Bürgermeister von Bönninghausen der Dank und 
die Anhänglichkeit der Gemeinde ausgedrückt wurde. 
Bürgermeister von Bönninahausen, der aus seiner Be 
wunderung für Deutschland keinen Hehl machte, war vom 
holländischen Innenministerium wegen angeblich unnatio 
naler Aeußerungen entlassen worden. Gegen die Ent 
lassung, die auf Grund von Intrigen erfolgte Bönning 
hausen hatte sich seinerzeit auch geweigert an der „natio 
nalen Kollekte" für die Juden teilzunehmen protestierte 
die Gemeinde in Telegrammen an die Königin wie auch 
an die beiden Kammern des Parlaments. 
In seiner Abschiedsansprache teilte der Bürgermeister 
mit, er habe 12 Jähre seiner Gemeinde treu gedient und 
werde die ihm angetane Schmach nicht auf sich beruhen 
lassen. Wie das Nationale Dagblad zu dem Fall berichtet, 
dürfte auch der politische Katholizismus hier 
seine Hand im Spiele Haben; da sich Bürgermeister von 
Bönninghausen stets gegen politisierende Geistliche gewandt 
habe und sich gegen den politischen Katholizismus Zur Wehr 
setzte. 
12W Millionen Zloty für die polnische Rüstung. 
Warschau, 2. März. Der staatlichen Jnbestierungspoli 
tik war die Donnerstag-Sitzung des Sejm gewidmet. Der 
Referent wies auf den 15-lahr e s p I a n hin, der in 
fünf Abschnitte Zerfällt, von denen der erste dem Ausbau 
der Rüstung, der zweite dem Ausbau des Verkehrswesens, 
der dritte den wirtschaftlichen und zivilisatorischen Fragen 
der Landbevölkerung, der vierte der Jndustriealisierung und 
der fünfte der Ungleichung der Verhältnisse in den einzel 
nen Teilgebieten gewidmet fein soll. 
Von den Zwei Millionen Zloty, die für diese Zwecke be 
stimmt find, sind 1200 Millionen allein für. Zwecke der 
R ü st u n g vorgesehen. 
Der Gouverneur von Athen besucht die Leipziger Messe. 
Athen, 2. März. Aus Anlaß der an ihn ergangenen 
Einladung der Reichsregierung zum Besuch der Leipziger 
Messe empfing der Gouverneur der griechischen Hauptstadt, 
Minister Kotzias, den Vertreter des Deutschen Nach 
richtenbüros. Minister Kotzias erklärte, daß er mit großer 
Freude nach einer Abwesenheit von drei Jahren Deutschland 
wieder besuchen werde, um die Fortschritte auf allen Ge 
bieten zu studieren. Gerade die Leipziger Messe biete Ge 
legenheit, die Entwicklung des Reiches in Augenschein zu 
nehmen. 
Der Minister betonte weiter, daß er in Berlin und 
Leipzig alle persönlichen Freunde begrüßen werde und 
gleichzeitig die Fortschritte int Städtebau besichtigen wolle. 
In erster Linie interessiere ihn hier der Umbau Berlins. 
Minister Kotzias wird in Begleitung seiner Gattin am 
Freitag die Reise nach Deutschland auf dem Luftwege an 
treten. 
Nach wie vor gespannte Lage in Rangun. 
Rangun, 2. März. Während der Unruhen in Rangun 
sind im Laufe von drei Tagen elf Personen getötet gmd 
132 verletzt worden. Die Zahl der Verhaftungen geht in die 
Tausende. Allein in den letzten 24 Stunden wurden 
200 Personen verhaftet. 
Widerliche Heuchelei der amerikanischen Juden. 
New Jork, 2. März. Bezeichnend für die Unzufrieden-' 
heit des unersättlichen Judentums über den Palästinaplan 
ist ein Leitartikel der jüdischen New Jork Post. Das Juden 
blatt bezeichnet wütend die Pläne als eine „niederträchtige 
Vorbereitung für die Periode des Mordes und der Unter 
drückung, die in der modernen Geschichte ohne Parallele" sei. 
Diese Aeußerung des Judenblattes ist angesichts des blu 
tigen Terrors der jüdischen Minderheit in Palästina eine 
widerliche Heuchelei und die Klage des Blattes, daß England 
moralisch verantwortlich sei für die 600 Millionen Dollar 
jüdischer Kapitalsanlagen in Palästina, deckt den niedrigen, 
händlerischen Geist des Judentums neuerlich auf. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf., 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 