
Nachmittags-Ausgabe- 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Mittwoch, 21. Juli 
Nr. 
991 
Der neue Botschafter der Sowjetunion überreicht dem Führer 
sein Beglaubigungsschreiben. 
Berchtesgaden, 21. Juli. Der Führer und Reichskanzler 
empfing heute in seinem Hause auf dem Obersalzherg den 
neu ernannten Botschafter der Union der Sozialistischen 
Sowjet-Republiken, Konstantin JurMiew, zur Über 
reichung seines Beglaubigungsschreibens. Der Botschafter 
wurde von Berlin ab durch den stellvertretenden Protokoll 
chef des Auswärtigen Amtes begleitet und bei seinem Ein 
treffen in Berchtesgaden durch Staatssekretär Dr. Meiß 
ner abgeholt und zum Obersalzberg geleitet. 
Bei der Uebergäbe des Beglaubigungsschreibens hielt der 
Botschafter in deutscher Sprache nachstehende Ansprache: 
„Herr Reichskanzler! Ich habe die Ehre, Ihnen das Be 
glaubigungsschreiben zu überreichen, durch welches das 
Zentral-Exekutiv-Komitee der Union der Sozialistischen 
Sowjet-Republiken mich als außerordentlichen und bevoll 
mächtigten Botschafter bei Ihnen akkreditiert, und das Ab 
berufungsschreiben für meinen Vorgänger, Herrn Bot 
schafter Jakob Suriz. 
„In der Voraussetzung, daß die Schaffung und Unter 
haltung normaler Beziehungen zwischen der Union der 
Sozialistischen Sowjet--Republiken und Deutschland den In 
teressen beider Staaten entspricht und zu dem Werke des all 
gemeinen Friedens beiträgt, werde ich alle meine Bemühun 
gen der Lösung dieser wichtigen Aufgabe zuwenden. 
„Ich gestatte mir, dabei mit der wirksamen und wohl 
wollenden Unterstützung Ihrerseits sowie seitens der von 
Ihnen geleiteten Regierung zu rechnen." 
Der Deutsche Reichskanzler antwortete hierauf wie folgt: 
„Herr Botschafter! Ich habe die Ehre, von Ihnen das 
Schreiben entgegenzunehmen, durch das Sie als außer 
ordentlicher »und bevollmächtigter Botschafter der Union der 
Sozialistischen Sowjet-Republiken bei mir beglaubigt wer 
den. Gleichzeitig übernehme ich das Schreiben, in welchem 
mir die Abberufung Ihres Vorgängers mitgeteilt wird. 
„Von Ihrer Erklärung, daß Sie Ihre Bemühungen auf 
die Schaffung und Unterhaltung normaler Beziehungen 
zwischen Deutschland und der Union der Sozialistischen 
Sowjet-Republiken richten wollen, habe ich mit Befriedi 
gung Kenntnis genommen. Ich bin mit Ihnen der Auf 
fassung, daß ein solches Verhältnis zwischen dem Deutschen 
Reich und der Sowjet-Union ebenso den heute mehr denn je 
notwendigen Anforderungen der Nichteinmischung wie da 
mit auch den Interessen beider Länder entsprechen wird und 
so zur Sache des allgemeinen Friedens beitragen kann. 
„Ich versichere Ihnen daher, Herr Botschafter, daß 
Ihnen bei der Durchführung der Aufgaben, die Sie sich ge 
stellt haben, sowohl von meiner Seite, als auch von Seiten 
meiner Regierung die erforderliche Unterstützung zuteil 
werden wird." 
Rezitatoren-Arbeitsausschuß in der Reichstheaterkammer. 
Berlin, 21. Juli. In der Reichstheaterkammer, 
Fachschaft Bühne, wurde ein A r b e i t s a u s s ch u tz für die 
künstlerischen und berufsständischen Belange der deutschen 
Sprecher (Rezitatoren) ins Leben gerufen, um ge 
meinsam mit der Reichstheaterkammer die Zusammen 
fassung und Betreuung aller auf dem Gebiete der Sprech 
kunst tätigen Kräfte zu gewährleisten. Der Arbeitsausschutz 
setzt sich zusammen aus Dr. Leonhard Blaß, Berlin-Steglitz, 
als Obmann, Franz Konrad Höfert, Berlin SW 19, als 
Sachbearbeiter für Berlin und Oskar Fambach, Düsseldorf- 
Kaiserswerth, als Sachbearbeiter für das Reich. 
Auslandsjournalisten in Hamburg. 
Hamburg, 21. Juli. Die Berliner Korrespondenten 
großer französischer, englischer, holländischer, dänischer und 
italienischer Blätter und vier italienische Sonderberichterstat 
ter weilten am gestrigen Dienstag unter der Führung des 
Auslandsreferats der Deutschen Arbeitsfront in Hamburg. 
Nach Besichtigung des bei der Howaldtswerft im Bau 
befindlichen „Kraft durch Freude"-Schiffes und des Ham 
burger Hafens wurde eine Fährt nach dem Adolf Hil 
le r - K o o g unternommen, dessen großzügige Anlagen das 
besondere Interesse der Besucher fanden. 
Am Mittwoch nehmen die Journalisten von Bremer 
haven aus an einer „Kraft durch Freude"-Norwegenfahrt 
mit dem Dampfer „Berlin" teil. 
Deutschlands Vertreter auf Pariser Architektenkongreß. 
Paris, 21. Juli. Der 1867 gegründete Ständige Inter 
nationale Architekten-Ausschuß veranstaltet zur Zeit in 
Paris den 14. Internationalen Architekten 
kongreß, an dem Abordnungen aus 36 Ländern teilneh 
men. Aus- Deutschland ist zu diesem Kongreß unter Füh 
rung des Abteilungsleiters und stellvertretenden Geschäfts 
führers der Reichskammer der Bildenden Künste, Dr. 
Gaber, eine aus neun Vertretern bestehende Abordnung 
in Paris eingetroffen. Mitglieder der Abordnung sind 
Prof. Frick-Köigsberg, Stadtbaurat Elkärt-Hannover, Prof. 
Sagebiel-Berlin, Geheimer Baurat Reichle-Berlin vom 
Reichsfinanzministerium sowie Professor Cäsar von der 
Technischen Hoschule-Berlin und Professor Haupt-Karlsruhe. 
In seiner Eröffnungsansprache dankte der französische 
Vorsitzende Margret dem Führer und Reichskanzler für den 
Besuch dieser besonders starken deutschen Abordnung. 
Dr. Gaber spricht auf dem Kongreß über Fragen der be 
ruflichen und arbeitsmäßigen Trennung zwischen Architek 
ten und Bauunternehmern, ferner über die Entwicklung des 
Architektenberufes in Deutschland. 
In einem zweiten Vortrag wird Dr. Gaber besonders 
den Umstand hervorheben, daß der nationalsozialistische 
Staat die Architekten vor völlig neue Aufgaben gestellt 
habe. Die individuelle Freiheit des Bauherrn und Archi 
tekten bei der Gestaltung der einzelnen Bauwerke, durch die 
häufig das Gesamtbild einer Landschaft gestört worden sei, 
gebe es im neuen Deutschland nicht mehr. Der Beruf des 
Architekten sei als Kulturberus anerkannt und entsprechend 
organisiert worden. 
Prof. Elkart spricht auf dem Kongreß Zu dem Thema 
„Die Altstadtsanierung in Deutschland." 
Die Gesamtarbeiten des Kongresses sind in vier Themen 
und zwei Studien eingeteilt: Berussfragen, in denen be 
sonders das Verhältnis zwischen Architekten und dem Bau 
unternehmer besprochen wird; technische Fragen, Vor- und 
Ausbildungsfragen, städtebauliche Fragen sowie die Wei 
terentwicklung des Architektenberufes und die gegenwärtige 
Gesetzgebung hinsichtlich der Verantwortlichkeit des Architek 
ten gegenüber dem Staat. 
Der nächste Kongreß wird in zwei bis drei Jahren in 
den Vereinigten Staaten von Amerika stattfinden. 
Rüstungskredite von K auf 11 Milliarden Franken erhöht. 
Paris, 21. Juli. Die für 1938 für die nationale 
Verteidigung bewilligten Kredite in Höhe von sechs 
Milliarden Franken werden nunmehr, trotz der Spar- 
Politik des Finanzministers Bonnet, auf elf Mil 
liarden Franken erhöht. 
Wie einige Blätter schon am Dienstag berichteten, hat es 
Kriegsminister Daladier verstanden, den Ministerrat am 
Dienstag von der Notwendigkeit einer Erhöhung der Aus 
gaben, insbesondere für die Modernisierung der technischen 
Mittel der Armee zu überzeugen und sich gegenüber Bonnet 
durchzusetzen, der ursprünglich seine Einspruchspläne auch 
auf dieses Gebiet erstreckt wissen wollte. Der Ministerrat 
hat den Forderungen Daladiers stattgegeben und seine Vor 
schläge unterzeichnet. 
Der Nichteinmischungsausschuß „in der Sackgasse". 
Paris, 21. Juli. Die Dienstag-Nachmittags 
sitzung des Londoner Nichteinmischungsaus 
schusses, die zu einer Vertagung ohne Be 
fristung führte, hat in der französischen Öffentlichkeit 
große Ueberras ch u n g hervorgerufen. Man verhehlt sich 
nicht die Tragweite dieser Vertagung und die Tatsache, daß 
damit die Nichteinmischungsverhandlungen in eine Sack 
g a s sie getraten sind. Der Ausdruck „Sackgasse" kehrt in fast 
allen Kommentaren der Mittwoch-Frühpresse wieder. Wie 
nicht anders zu erwarten War, wird versucht, die Ver 
tagung des Nichteinmischungsausschusses hauptsächlich Ita 
lien und Deutschland zur Last zu legen. 
Die rechtsstehende Epogue meint, die gestrige Aussprache 
vor dem Unterausschuß habe tiefgehende Meinungsverschie 
denheiten über den als Verhandlungsgrundlage genomme 
nen englischen Kompromißvorschlag zutage gebracht. Wie so 
oft in internationalen Verhandlungen, beträfen diese Mei 
nungsverschiedenheiten nicht den Grundgehalt der Angele 
genheit, sondern Fragen des Vorgehens im einzelnen. Sow 
jetrußland weigere sich, Franco die kriegführende Eigenschaft 
zuzuerkennen, was ziemlich merkwürdig sei, da es doch 
letzten Freitag dem englischen Kompromißvorschlag zuge 
stimmt habe. Italien weigere sich, über die Zurückziehung 
der Freiwilligen zu verhandeln, wenn General Franco nicht 
vorher die kriegführende Eigenschaft zuerkannt würde. 
Pertinax sagt im Echo de Paris, man sei nun wieder auf 
die heftigste Phase der Aussprache vom 23. Juni (Rücktritt 
Deutschlands und Italiens aus der Kontrolle nach dem 
„Leipzig"-Zwischenfall) zurückgekehrt. Das Foreign Office 
werde nun versuchen, Zu verhandeln und Zeit zu gewinnen. 
Saint Brice schreibt im Journal, der Doppelsinn 
des englischen Planes sei gestern offenbar geworden. Der 
am letzten Sonntag von Azana abgeschossene Torpedo habe 
hierbei seinen Anteil (der Valencia-Balschewist hatte auf 
Befehl Moskaus voreilig erklärt, daß Verhandlungen über 
Anerkennung Francas auf jeden Fall zwecklos wären). Azana 
habe den Italienern und Deutschen auseinandergesetzt, wie 
die ganze Angelegenheit in Wahrheit anzusehen sei. Habe 
das Schiff nun Schiffbruch erlitten, oder handele es sich nur 
um eine Panne? Auf alle Fälle handele es sich um einen 
sehr schlechten Start. 
Das Ergebnis der Besprechungen habe, so sagt der Petrt 
Parisien, nicht den Hoffnungen entsprochen, die die ein 
stimmige Annahme des englischen Planes geweckt habe. Die 
englische Diplomatie werde sich natürlich bemühen, die Lage 
durch eine neue Anstrengung zu retten. Es könne jedoch der 
Augenblick kommen, wo sie dessen müde werde. 
Der Excelsior stellt fest, daß die Verhandlungen in Lon 
don ohne Festsetzung eines neuen Termins vertagt worden 
seien, um einen Bruch zu vermeiden. Die italienische Hal 
tung habe wenigstens das Verdienst des Freimutes. Aber 
wie man auch den Fall betrachte, der Mißerfolg des eng 
lischen Planes könne nicht als Versprechen für eine Besse 
rung der italienisch-englischen Beziehungen angesehen 
werden. 
Die Action Fran?aise sieht in der Taktik der einzelnen 
Vertreter des Londoner Ausschusses den Wunsch, Zeit zu 
gewinnen. Doch arbeite die Zeit nur gegen Frankreich. Das 
Blatt spricht die Hoffnung aus, daß möglichst bald eine 
Lösung gefunden werde, die es gestatte, aus der Sackgasse 
herauszukommen. Leider habe aber der sowjetrMische Bot 
schafter, indem er sich von seinem Eifer für die Kommu 
nisten von Valencia fortreißen ließ, unzweideutig erklärt, 
daß seine Regierung auf keinen Fall die Forderung der An 
erkennung der kriegführenden Eigenschaft an Franco an 
nehmen werde. 
Dieses ungeschickte Geständnis belaste von jetzt an die 
Sowjets mit einer schweren Verantwortung. Warum solle 
man noch über Kontrolle oder über Rückberufung der Frei 
willigen verhandeln, wenn die Bolschewisten doch ent 
schlossen seien, auf die dritte Frage des englischen Planes 
(Anerkennung der kriegführenden Eigenschaft) negativ zu 
antworten. 
Die kommunistische Humanite schlägt bezeichnenderweise 
als ein „wirkungsvolles friedliches Mittel" folgendes vor: 
Die Handlungsfreiheit zumindest bis zum Abschluß der 
„Schwätzereien in London" wieder herzustellen. 
Londons Presse zu den Nichteinmischungsverhandlungen. 
London, 21. Juli. Die Londoner Presse bespricht aus 
führlich die Dienstag-Sitzung des Hauptausschusses des 
Nichteinmischungsausschusses. Die Blätter weisen darauf 
hin, daß in der VormittagsSitzung zunächst eine glatte Eini 
gung über die zur Debatte stehenden Fragen erzielt wurde, 
daß aber nachmittags ein Stillstand' eingetreten sei. 
Bezeichnenderweise enthalten sich die Morgenblätter jeg 
licher Stellungnahme. Nur die oppositionellen Daily He 
rald und News Chronicle können es sich nicht verkneifen, 
Italien und Deutschland die Schuld für die neuen Schwie 
rigkeiten in die Schuhe zu schieben. Aus der Tatsache, daß 
die sonstigen Blätter die Lage nicht kommentieren, will man 
schließen, daß man die aufgetauchten Schwierigkeiten nicht 
tragisch nimmt. 
Die Times berichtet von einem Streit um die Reihen 
folge in der Erörterung der einzelnen Punkte der Vor 
schläge. 
Daily Mail meint, die Sitzung habe gezeigt, daß noch 
große Schwierigkeiten bevorständen, bevor man zu einer 
endgültigen Einigung gelangen werde. Aus italienischen 
Kreisen in London berichtet das Blatt, Graf Grandi habe 
seine Einwendungen gegen die vorgeschlagene Reihenfolge 
in der Erörterung der einzelnen Punkte gemacht, um die 
Beratungen vor einem frühzeitigen und ernsten Ausein 
anderstoßen der Meinungen zu bewahren. Er wünsche die 
Zuerkennung der Kriegführenden-Rechte vor der Zurück- 
Ziehung der ausländischen Freiwilligen zu erörtern. 
Vernon Bartlett schreibt in der News Chronicle, die 
Arbeiten des Ausschusses seien jetzt unterbrochen, ohne daß 
man wisse, wann eine neue Sitzung des Ausschusses statt 
finden werde. Man hoffe jedoch, daß die nächste Sitzung zum 
Donnerstag oder Freitag anberaumt werde. 
Bolschewistische Artillerie schießt auf Kinder. 
Oviedo, 29. Juli. Die Artillerie der Bols ch e wisten 
beschießt schon sert einiger Zeit die Stadt und dies' in den 
letzten Tagen besonders heftig. Dienstag mittag nahmen 
nun die roten Geschütze das Gebäude, in dem die spanische 
Falange eine Speisung für Kinder der geflohenen 
Marxisten eingerichtet hatte, unter Feuer. Mehrere 
Geschosse trafen zuerst die Nebenhäuser, und, ehe noch die 
Kinder in Sicherheit gebracht werden konnten, schlugen 
mehrere Granaten in das Speisehaus selbst ein. Drei 
Kinder wurden getötet, einem Kinde die Beine abgerissen, 
mehrere schwer verwundet. Dieser neue Beweis der Ver 
rohtheit und Grausamkeit der Marxisten hat größte Empö 
rung in der Stadt hervorgerufen. 
Japan zu weiteren Verhandlungen mit China bereit. 
Tokio, 21. Juli. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes 
stellt die Kämpfe bei Wangping und Peiping die am Diens 
tag ausgefochten worden sind, als lediglich örtlicher Natur 
hin, veranlaßt durch chinesische Feuerüberfälle auf japanische 
Stellungen und die Weigerung, entsprechend den Verein 
barungen die chinesischen Stellungen bei Lukoutschiau aufzu 
geben. 
Er halte die Annahme, daß die Zusammenstöße der Be 
ginn einer allgemeinen japanischen „Strafexpedition" seien, 
für unberechtigt, wenn auch über die Beendigung der Aktion 
neu keine Mitteilung gemacht werde. Er habe Zweifel dar 
über ausgedrückt, ob man auf chinesischer Seite die am 
19. Juli in Tientsin geschlossene Vereinbarung mit der Nord 
china-Garnison durchführe. Daher sei man in der letzten 
Kabinettssitzung zur Bestätigung notwendigen Schutz 
maßnahmen für die japanische Armee für den Fall der Nicht 
durchführung der getroffenen Vereinbarungen geschritten. 
Die gestrige Unterredung des Botschaftsrates Hidaka 
mit Außenminister Wangtschunghui sei für Japan 
unbefriedigend ausgefallen. Dieser Ausgang der Unterre 
dung bedeute jedoch nicht den Abbruch aller Verhandlungen 
mit Nanking, und eine Wiederaufnahme der Besprechungen 
sei jederzeit möglich. 
Roosevelt betrachtet Kämpfe bei Peiping als örtliche Gefechte. 
Washington, 21. Juli. In der gestrigen Pressekonferenz 
bestätigte Präsident Roosevelt, daß die amerikanische 
Regierung alles vermeiden werde, was die kürzlich gefestig 
ten Beziehungen zu China und die guten wirtschaftlichen 
Beziehungen zu Japan stören könnte. 
Auf eine Frage nämlich, ob er das Neutralitatsgesetz alv 
auf den chinesisch-japanischen Konflikt anwendbar prokla 
mieren werde, erwiderte Präsident Roosevelt: „Warum 
sollte ich? Diese Frage ist bis jetzt noch nicht aktuell ge 
worden." 
Die amerikanische Regierung beabsichtigt danach solange 
wie irgendmöglich die Kämpfe um Peiping als örtliche 
Gefechte, nicht aber als Krieg zwischen China und Japan 
zu betrachten. 
Ein neuer Helfer des amerikanischen Außenministers. 
Washington, 2V. Juli. Der bisherige Chef der euro 
päischen Abteilung des Außenamtes, James Dünn, der 
in den nächsten Tagen eine Europareise antritt, wurde am 
Dienstag zum Inspektor und Berater in allen den 
Verkehr mit Fremdstaaten betreffenden Fragen ernannt. 
Dies ist ein neugeschaffener Posten zur Unterstützung des 
Außenministers als Verbindungsoffizier mit allen Abtei 
lungen sowie zur Ausführung von Sonderaufträgen. 
Dunns Nachfolger für die Bearbeitung der europäischen 
Fragen wird Pierrepont Moffat, bisher Generalkonsul 
in Sydney, der viele Jahre Chef der früheren Westeuropa- 
Abteilung war. Er ist der Schwiegersohn des amerika 
nischen Botschafters in Tokio. 
Gegen Einmischung Amerikas in Palästinastreit. 
Washington, 21. Juli. Eine Abordnung der Vereinigung 
„Amerikafreunde der Araber" überreichte in Washington 
dem Präsidenten Roosevelt und Staatssekretär Hull 
eine Denkschrift, in der verlangt wird, daß sich Amerika 
nicht in die beabsichtigte Palästina-Abteilung ein 
mische. Die Delegationsmitglieder, die früher an amerika 
nischen Lehranstalten im Orient tätig waren, erklären, daß 
die Bemühungen der Zionistengruppen Amerikas, die Ver 
einigten Staaten in den Palästinastreit zu verwickeln, von 
ihnen mit ernster Sorge beobachtet würden. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger,. Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 