
Mittags -Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 1. September 
Nr. 
1871 
Göring zeichnet den Reichslustschutzbund ans. 
Berlin, 1. September. Seit über fünf Jahren sind mehr 
als KWIM Amtsträger des Reichsluftschutzbundes uneigen 
nützig bemüht, den Selbstschutz der Bevölkerung für den Fall 
voll Luftangriffen sicherzustellen. Mit ihrer durchweg 
ehrenamtlichen Tätigkeit, die gewaltige Erfolge erbracht 
hat, haben sie einen wesentlichen Beitrag zur Luftschutzbe 
reitschaft und damit zur Widerstandskraft des deutschen Vol 
kes geleistet. Damit haben sie aber auch ihre national 
sozialistische Gesinnung und Einsatzbereitschaft vor aller 
Welt belegt. 
Um die enge Verbundenheit der Arbeit des Reichsluft 
schutzbundes mit der nationalsozialistischen Weltanschauung 
auch äußerlich zum Ausdruck zu bringen, hat der Reichs 
minister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, 
Generalfeldmarschall Göring, in Anerkennung der 
Arbeit der Amtsträgerschaft verfügt, daß zur Dienstbe 
kleidung des Reichsluftschutzbundes die national 
sozialistische Kampfbinde zu tragen ist. Die 
jenigen RLB.-Amtsträger, die Parteigenossen find, tragen 
in Zukunft auf dem Binder das Parteiabzeichen. 
Weiterhin führt der RLB. in Zukunft ein eigenes 
Hoheitsabzeichen, das auf dem linken Unterarm 
der Dienstbekleidung und an der Mütze getragen wird. 
Aus den gleichen Beweggründen heraus hat General 
feldmarschall Göring für den Reichsluftschutzbund die Ein 
führung einer neuen Fahne verfügt, die anstelle 
der bisherigen blauen Grundfarbe — auf rotem Tuch das 
Abzeichen des Reichsluftschutzbundes trägt, das in Zukunft 
nicht mehr die Buchstaben RLB., vielmehr lediglich das 
gu-ergestellte Hakenkreuz auf dem silbernen Gardestern zeigt. 
Die Uebernahme der neuen und die Einziehung der 
alten Fahne wird in feierlicher Form erfolgen. 
Mit der Einführung der neuen Zeichen wird nach den 
Worten von Generalfeldmarschall Göring gleichsam der 
Abschluß der ersten erfolgreichen Aufbau 
arbeit des Reichsluftschutzbundes gekennzeichnet. Unter 
den neuen Symbolen, die sich der Reichsluftschutzbund durch 
mühevolle Tätigkeit verdient hat, wird er die ihm gestellte 
Aufgabe, das deutsche Volk luftschutzbereit zu machen, mit 
erhöhter Kraft weiter fortführen. 
Deutsch-bulgarische Arbeitsdienst-Kameradschaft. 
Berlin, 1. September. Aus Anlaß des Besuches der 
bulgarischen Arbeitsdienstoffiziere in Deutschland gab 
Reichsarbeitsführer Reichsleiter Hierl am Mittwoch einen 
Empfang. 
Reichsarbeitsführer Hier! begrüßte mit herzlichen 
Worten die Gäste und gab seiner Freude darüber Ausdruck, 
baß Zwischen dem Königlich Bulgarischen Arbeitsdienst und 
dem Reichsarbeitsdienst kameradschaftliche Beziehungen be 
ständen. Die Kameradschaft zwischen dem Königlich Bul 
garischen Arbeitsdienst und dem Reichsarbeitsdienst sei be 
gründet in der gemeinsamen Hingabe an die hohe kulturelle 
Idee des Arbeitsdienstes, die in Bulgarien zum ersten Male 
in einer staatlichen Organisation verwirklicht fei und im 
Nationalsozialistischen Deutschen Reich ihre bisher höchste 
Entwicklung erfahren habe. 
Die Fachämter der Auslandsorganisation in Stuttgart. 
Stuttgart, 1. September. Am Mittwoch fanden die 
Arbeitstagungen der Fachämter der Leitung der Auslands 
organ isation statt. 
In der Technischen Hochschule tagte die AO. der DAF. 
unter Leitung von Stabsamtsleiter Ruberg. Das Amt 
für Technik hielt unter Leitung von Professor B ohle seine 
Arbeitsbesprechung in der Aula der Technischen Hochschule 
ab. Im gleichen Gebäude fanden die Arbeitsbesprechungen 
des Personalamtes, des Presseamtes, des Inspektionsamtes, 
des NSLB. und des Verbandes deutscher Vereine im Aus 
lande mit den zuständigen Amtsleitern statt. 
Das Außenhandelsamt der AO. hielt eine Arbeitsbe 
sprechung in der Liederhalle ab, die von Gauamtsleiter 
Schwarz geleitet wurde. Bei dieser Besprechung sprachen 
auch Gauamtsleiter z. b. V. Bisse und Ministerialdirektor 
Dr. von lagwitz aus dem Reichswirtschaftsministerium. 
In der Liederhalle fand außerdem eine Sondertagung 
des Außenhandelsamts statt, bei der Abteilungsleiter Klein 
vom Reichswirtschaftsministerium sprach. 
Die Arbeitstagungen gaben den Sachbearbeitern und 
Politischen Leitern Gelegenheit, in den Stand der einzel 
nen Ausgaben Einblick zu gewinnen und in einen Erfah 
rungsaustausch einzutreten, der mancherlei wertvolle An 
regungen bot. 
Die starke Beteiligung und die erfreulich lebhafte/Aus 
sprache gab ein treffendes Bild von der Vielseitigkeit der 
Aufgaben der Auslands-Organisation der NSDAP. 
Sudetendeutsche Jugend unter kommunistischem Terror. 
Prag, 1. September. Die täglichen kommunistischen Aus 
schreitungen im sudetendeutschen Gebiet machen auch vor der 
wehrlosen Jugend nicht Halt. In Ni ede r - Ull e r s-- 
d o r f bei Grulich standen drei Jugendliche, die vor kurzem 
von einem Ferienaufenthalt aus Dänemark zurückgekommen 
waren, in den Abendstunden beisammen und tauschten ihre 
Berichte aus. Ein vorbeikommender kommunistischer Funktio 
när leuchtete sie mit einer Taschenlampe an, worauf einer 
der Jungen erschrocken eine belanglose Bemerkung fallen 
ließ. 
Der Kommunist drang hierauf auf die Gruppe ein und 
versetzte dem 17jährigen Lehrling Otto Weiß mit einem 
Stock einen derartig wuchtigen Hieb über den Kopf, daß 
dieser blutüberströmt zusammenbrach. Der 
behandelnde Arzt stellte eine 5 am lange und bis auf den 
Schädelknochen reichende Wunde fest. Der Zustand des 
Verletzten ist bedenklich. 
Besonderer Beifall für bolschewistische Brutalität. 
Prag, 1. September. Während von offiziellen tschecho 
slowakischen Kreisen immer wieder gegen das angebliche 
Märchen von der Bolschewisierung der Tschecho- 
Slowakei in kulturellen Bereichen losgezogen wird, finden 
gerade jene Filme in den Prager Lichtspieltheatern bevor 
zugt Eingang, die den bolschewistischen Aufgaben besonders 
dienen. 
Die Brutalität der sowjetrussischen Filme wird und 
das ist keineswegs zu leugnen vom Prager Publikum 
mit besonderem Beifall aufgenommen. Gegenwärtig läuft 
in zwei Prager Kinos der Film des Sowjetregisseurs Fajn 
zimmer „Die baltischen Matrosen", der die revolutionären 
Schlagworte mit derselben Lautstärke hinausposaunt wie 
alle früheren Sowjetfilmerzeugnisse. 
Es entbehrt allerdings nicht einer gewissen Pikanterie, 
daß sich dieses Werk nicht nur mit dem Zug der Roten vor 
20 Jahren zufriedenstellt, sondern daß sich der Film auch ein 
anderes Angriffsobjekt ausgesucht hat: England. Da 
zeigt der Film z. B. eine Szene, in der die englische Na 
tionalhymne lächerlich gemacht wird. Zwei gefangene eng 
lische Offiziere werden von den roten Matrosen mit Hohn 
empfangen. Man beschließt, ihnen die „gebührende Ehre" 
zu erweisen, indem man einen Matrosen auf einem grauen 
haft verstimmten Klavier die englische Nationalhymne 
spielen läßt. Der Spieler beginnt zweimal stümperhaft. 
Dann gibt er das Unternehmen auf und geht auf seinen 
Platz zurück, wo er vom Anführer der roten Matrosen ge 
lobt wird, daß er es so „gut gemacht" habe. Sowohl die 
Filmberatungsstellen als auch die tschechische Zensur ließen 
diese Geschmacklosigkeiten durchgehen. 
Jahrestagung des Verbandes der deutschen Volksgruppen. 
Reval, 1. September. Die diesjährige JcGrestvgung 
des Verbandes der deutschen Volksgruppen in Europa fand 
vom 30. bis 31. August in Reval statt. Da der Präsident 
des Verbandes, Konrad Henlein, an der Teilnahme ver 
hindert war, führte der Vizepräsident Cohnert aus 
Bromberg den Vorsitz. 
Vertreten waren Abgeordnete der deutschen Volksgrup 
pen in Dänemark, Estland, Lettland, Litauen, Polen, Ru 
mänien, der Tschecho-Slowakei und Ungarn. 
Auf der Tagung wurde folgende Entschließung 
angenommen: 
„Die Jahrestagung des Verbandes der deutschen Volks 
gruppen in Europa stellt fest, daß die Lage der einzelnen 
deutschen Volksgruppen und die Voraussetzungen für ihr 
volkseigenes Leben so unterschiedlich und zum Teil so schwie 
rig ist wie kaum je zuvor. Trotz dieser von den Volksgrup 
pen unabhängigen Unterschiede bleiben die Grundsätze 
zu ihrer Arbeit gleichgerichtet. 
„In diesem Zusammenhange betont die Jahrestagung mit 
besonderem Nachdruck die Notwendigkeit völkischer 
Se I b stv erwal t u n g, weil sie überzeugt ist, daß nur auf 
diesem Wege bestehende Schwierigkeiten zu überwinden sind 
und eine gebührende Befriedung der Völkerbeziehungen 
erreicht werden kann. Unverrückbares Ziel aber bleibt trotz 
vielfacher Enttäuschungen ein befriedigendes Zusammen 
arbeiten der deutschen Volksgruppen mit ihren staatsführen 
den Völkern." 
Die englische Presse zurückhaltend. 
London, 1. September. In vorsichtiger und noch sehr 
zurückhaltender Form äußern sich die englischen Blätter am 
Donnerstag mit einem gewissen Optimismus zur tschechi 
schen Frage, ohne daß jedoch neue Gesichtspunkte zu erken 
nen wären. 
Nachdem die „Times" am Mittwoch festgestellt hatte, 
daß man in England allgemein darin übereinstimme, 
eine Uebertragung der Staatsautorität in großem 
Umfange an die einzelnen völkischen Sektionen der 
Tschecho-Slowakei sei überfällig, bewegt sich die Daily Mail 
am Donnerstag in den gleichen Gedankengängen.^ 
Dieser bittere Streit in der Tschecho-Slowakei, so sagt sie, 
werde die Friedensaussichten solange trüben, bis den Min 
derheiten völlige Gedanken- und Handlungs 
freiheit zugestanden sei. Der BtatuB guo der Friedens 
verträge könne nicht unbegrenzt verteidigt werden. Um 
neuen Umständen gerecht zu werden, müßten Aenderungen 
vorgenommen werden. Eine Regelung könnte erreicht wer 
den, wenn die Tschecho-Slowakei keine Bündnisse mehr hätte. 
13 0W jugendliche Engländer arbeiten unter Tage. 
London, 1. September. Im Kohlengebiet von Südwales 
macht sich eine scharfe Bewegung gegen die Beschäftigung 
Jugendlicher in Kohlenbergwerken geltend. Man will ein 
Gesuch an den Premierminister und an den Bergbaumini 
ster richten, die Untertagsarbeit Jugendlicher unter 16 Jah 
ren zu verbieten. 
Schätzungen zufolge werden heute noch rund 19 000 
Jungen unter 16 Jahren in den englischen Bergwerken 
unter Tage beschäftigt. Jährlich werden etwa 4000 bis 5000 
dieser Jugendlichen verletzt. 
Tie Verlustliste in Palästina. 
Jerusalem, 1. September. Wie ernst die Lage in 
Palästina ist, zeigt die soeben veröffentlichte Verlustliste. Die 
Bilanz des abgelaufenen Monats weist 549 Tote und Ver 
wundete der ständige Unruhen und Auseinandersetzungen 
aus. 
Getötet wurden 185 arabische Freischärler, 39 Juden, 
15 englische Soldaten, zwei Angehörige der englischen 
Polizei, ein hoher englischer Beamter sowie 6 Neutrale. 
In der gleichen Zeit wurden 151 Araber verwundet, 
von denen acht inzwischen gestorben sind. Verwundungen 
erlitten weiter 119 Juden, von denen neun ihren Ver 
letzungen erlegen sind, weiter 25 Soldaten, vier Polizisten 
und zwei Neutrale. 
Von dem Militärgericht in Haifa wurde am Donnerstag 
ein weiterer arabischer Freischärler wegen Waffentragens 
und Besitz von Munition zum Tode verurteilt. 
Durcheinander in den Pariser Redaktionen. 
Paris, 1. September. Die weitere Entwicklung der 
tschecho-slowakischen Frage, die Stimmungsberichte aus fast 
allen europäischen Hauptstädten und ein Durcheinander von 
Gerüchtsmeldungen füllen am Donnerstag mehr denn je 
die Spalten der Pariser Morgenblätter. 
Die Pariser Presse hat, wenigstens für den Augenblick, 
ganz offensichtlich den Ueberblick und die kühle Urteils 
fähigkeit über das ganze Problem verloren. Nebeneinander 
stehen Meldungen aus den gleichen Hauptstädten, in denen 
von Entspannung, Optimismus und Hoffnungsfreudigkeit 
einerseits die Rede ist, während man sich andererseits in 
kühnster Schwarzmalerei ergeht. An erster Stelle stehen 
überall die Berichte über die diplomatischen Besprechungen 
in London. 
Dieses Bild der französischen Presse wird durch die 
verschiedensten Agenturmeldungen noch undurchsichtiger ge 
staltet, die sich zum Sprachrohr der verschiedensten Ansich 
ten „amtlicher, zuständiger, gut unterrichteter, zuverlässiger 
Streik in Valenciennes. 
Paris, 31. August. In Valenciennes trat die Beleg 
schaft einer Kunstseidenfabrik am Mittwoch in den Streik 
und besetzte das Werk. Sie will auf diese Weise gegen die 
zu kurze Arbeitszeit protestieren, die infolge Man 
gels an Aufträgen auf 28 Stunden in der Woche gesunken 
ist. ' 
Erhebliche Brotpreiserhöhung in Frankreich. 
Paris, 1. September. Der neue Brotpreisaufschlag in 
Frankreich wird nun doch höher ausfallen, als zunächst an 
genommen worden war, und zwar wird die Erhöhung nicht 
10, sondern 20 Centimes für das Kilogramm Brot betragen. 
Immer neue Trotzkisten-Prozesse in Sowjet-Rußland. 
London, 1. September. Wie der Rigaer Korrespondent 
der Times meldet, will Moskau schon wieder eine neue 
trotzkistische Organisation entdeckt haben, die im Auftrage 
des Geheimdienstes einer ausländischen Macht Sabo 
tageakte in den Do n e z-K oHlenber g w e r k e n 
versucht haben soll. 
Die GPU. hat eine Reihe von Direktoren und Inge 
nieuren der Bergwerke als Leiter dieser Sabotagegruppe 
verhaftet. Die Verhafteten sollen angeblich „freiwillig" ge 
standen haben, daß sie mehrere Verbrechen begangen hätten. 
Der Korrespondent fügt hinzu, es fei nicht klar, ob die 
sen Verhafteten bereits ein Verfahren gemacht sei oder 
nicht. Die Sowjetregierung verhindere, daß Provinz- 
Zeitungen, die Nachrichten über solche Verfahren enthielten, 
über ihr eigentliches Gebiet hinaus verbreitet und somit 
auch Ausländern zugänglich würden. 
Warschau, 1. September. Wie Expreß Porannh mel 
det, sind vier Mitarbeiatnr des Kiewer Rund 
funks unter dem Vorwurf der Sabotage ver 
haftet worden. Ihnen wird vorgeworfen, dtß sie für 
die NichtVeröffentlichung wichtiger Beschlüsse der Moskauer 
Regierung durch den Rundfunk verantwortlich feien. In 
folge der Verhaftung der vier Rundsunkangestellten sei der 
Kiewer Sender feit einigen Tagen nicht in der Lage, den 
Nachrichtendienst zu versehen. 
Polen macht Marxisten den Prozeß. 
Warschau, I.September. In Kielce wurde ein Pro 
zeß gegen 14 marxistische Parteimitglieder abgeschlossen, die 
bei einer marxistischen Kundgebung die Parteiräume der 
polnischen Nationalen Partei angegriffen und dabei auch 
mehrere Polizeibeamte durch Steinwürfe verletzt hatten. 
Die Angeklagten, unter denen sich, wie bei allen Kommu 
nistenprozessen, mehrere Juden als Rädelsführer befinden, 
erhielten Freiheitsstrafen von acht Monaten bis zu drei 
Jahren Zuchthaus. 
Roter Augriff bei Cabezuela blutig Zurückgewiesen. 
Bilbao, 1. September. Nach der Ruhe der letzten Tage 
lebten am Mittwoch die roten Angriffe an der Estre 
madura- Front im Abschnitt des Zujar-Flusses 
neu auf. 
Bei Cabezuela versuchten die Roten unter Einsatz allen 
-verfügbaren Materials, von Tanks und Kampf- und 
Bombenflugzeugen, einen Durchbruch der national-spani 
schen Front. Sie wurden jedoch blutig zurückgewiesen und 
verloren 500 Tote und 50 Verwundete. Verschiedene Tanks 
sowjetrussischen Ursprungs wurden von den nationalen 
Truppen zerstört. 
Im Ebro-Bogen dauert die Materialschlacht 
noch an. 
Hodgson beim uationalspanifcheu Außenminister. 
Burgos, 1. September. Der nationalspanische Außen 
minister empfing am Mittwoch in Burgos den englischen 
Vertreter zu einer Unterredung. 
Aegypten schickt Truppen an die palästinensische Grenze. 
Kairo, 1. September. Nachdem von unbekannten Tätern 
vor einigen Tagen das Gebäude des Bahnhofs von Chan 
Junis, dem letzten Bahnhof auf palästinensischem Gebiet an 
der Strecke Aegypten—Palästina in Brand gesteckt worden 
war, hat das Kriegsministerium in Kairo ein Bataillon 
ägyptischer Truppen an die Grenze in Marsch gesetzt. 
Die Truppen sind in das Gebiet der Grenzstation Rafagh 
entsandt worden und haben den Auftrag, gegebenenfalls 
jede Verletzung ägyptischen Gebiets mit Waffengewalt zu 
rückzuweisen. 
Marschall Blüchers Kommandogewalt eingeschränkt? 
Keijo (Korea), 31. August. Das Kommando über die 
Flugstreitkräfte der Sowjets im Fernen Osten wurde dem 
Marschall Blücher entzogen und dem politischen Kom 
missar der Roten Armee, Ryakow, übertragen. 
Dieser Meldung wird hinzugefügt, daß hierdurch das 
Mißtrauen bewiesen werde, das Stalin Blücher 
bringe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 