
Abend - Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Mittwoch, 24. August 
Nr. 
1329 
Berlin in Erwartung. 
Berlin, 24. August. Die Reichshauptstadt, seit den frühen 
Morgenstunden in festlicher Vorfreude und in ein Meer von 
Fahnen gehüllt, ist für den Empfang des ungarischen Reichs 
verwesers, Admiral von Horthy, gerüstet. 
Diszipliniert wie immer hat sich in den Nachmittags 
stunden der Aufmarsch der Massen vollzogen. Um 18 Uhr 
haben die Tausende und Abertausende längs der Anfahrts 
straßen vom Lehrter Bahnhof bis hin zum Hause des 
Reichspräsidenten und auf dem Wilhelmsplatz Aufstellung 
genommen. 
Hinter den spalierbildenden Formationen der SA., der 
SS. und des NSKK. harrt in dichten Mauern die Werk 
tätige Bevölkerung Berlins, um dem ungarischen Staats 
oberhaupt und den anderen hohen Gästen der befreundeten 
Nation einen begeisterten Empfang zu bereiten. 
Je näher der Augenblick der Ankunft des Sonderzuges 
rückt, desto höher steigt die Spannung der Hunderttausende, 
denen sich diese geschichtliche Stunde zu einem unvergeß 
lichen Erlebnis gestalten wird. Ein einzigartiges Bild fest 
lichen Glanzes und strahlender Farbigkeit bieten die An 
fahrtstraßen im Schmuck ihrer ungezählten Fahnen, Banner 
und krönenden Pylonen, umsäumt von den ausgerichteten 
Reihen der Ehrenformationen im vielfarbigen Bunt ihrer 
Uniformen. 
Nicht lange mehr, dann werden die Feststraßen, in denen 
jetzt noch die gespannte Stille der Erwartung herrscht, wider 
hallen von den stürmischen Jubel- und Heilrufen, mit denen 
die Berliner den Einzug des Führers und seines hohen 
Gastes und ihre gemeinsame Fahrt durch die Reichshaupt 
stadt begleiten werden. 
Deutsche Gesandtschaft in Hsinking. 
Berlin, 24. August. Durch Gesetz vom 17. August ist 
die Deutsche Handelsvertretung in Hsinking aufgehoben 
und die Errichtung einer Deutschen Gesandtschaft in 
Hsinking beschlossen worden. 
111. Internationaler Kongreß für Städtereinigung. 
Wien, 24. August. Am Mittwochvormittag fand in der 
Hosburg die Eröffnung des 111. Internationalen Kongresses 
für Städtereinigung statt, an dem sich Vertreter von 
23 Nationen beteiligen. 
Nachdem der bisherige Präsident, Direktor Schroeder 
(Erfurt), den Vorsitz an Senatsrat Jng. Kocmanek, 
übergeben hatte, verlas der in Vertretung des Reichs 
innenministers erschienene Ministerialdirektor Dr. Suren 
die Begrüßungsansprache Dr. Fricks, in der der große 
Fragenkomplex der Städtereinigung als wesentlicher Zweig 
der öffentlichen Gesundheitspflege aufgezeigt und auf die 
in der letzten Zeit auf dem Gebiete der Verwertung des 
Altmaterials und der landwirtschaftlichen Nutzung des 
Mülls beschrittenen neuen Wege hingewiesen wird. Die 
Städtereinigung habe als Teil der Gemeindeverwaltung 
eine nicht zu unterschätzende volksgemeinschaftliche Aufgabe. 
Minister Dr. Fischböck begrüßte im Namen des Reichs 
statthalters Dr. Seyß-Jnquart den Kongreß und 
führte aus, daß die Pflege der Städtereinigung nicht zu 
letzt den Kampf gegen den Verderb in sich schließe. 
Der Wiener Stellvertretende Bürgermeister Blaschke be 
tonte die Wichtigkeit der Städtereinigung im Zusammen 
hang mit der Pflege der Volksgesundheit und gab einen 
kurzen Ueberblick über die Entwicklung der Straßenpflege 
in Wien. Diese Stadt habe als erste Großstadt des Konti 
nents Versuche einer Straßenpflege mit dem Volonia 
system gemacht. 
Nach einem Willkömmensgruß des Vizepräsidenten des 
Deutschen Gemeindetages, Dr. Zeitler, wurde in die Be 
sprechung der fachlichen Tagungspunkte eingegangen. 
Reichsminister Dr. Frick hat an den Internationalen 
Kongreß für Städtereinigung folgendes Begrüßungstele 
gramm gerichtet: 
„Den aus etwa 20 europäischen und außereuropäischen 
Ländern zum Dritten Internationalen Kongreß für 
Städtereinigung in Wien anwesenden Teilnehmern über 
mittle ich hiermit meine besten Grüße und Wünsche für den 
erfolgreichen Verlauf der Tagung. Mögen die nächsten 
Tage allen Teilnehmern zeigen, daß das neue Deutschland 
seine ganze Kraft einsetzt, um Werke der Ordnung, des 
Fortschritts und des Friedens zu schaffen. In diesem Sinne 
hoffe ich auch, daß die Tagung neben ihrer fachwissenschaft 
lichen Seite bestens geeignet sein wird, das Verständnis der 
Völker untereinander zu wecken und eine friedliche Zu 
sammenarbeit herbeizuführen." 
Ter Chrysanthemen-Orden für den Duce. 
Rom, 24. August. Mussolini wurde am Mittwoch 
vom japanischen Botschafter Hota im Auftrage des 
Kaisers von Japan die höchste japanische Auszeichnung, der 
Chrysanthemen-Orden, überreicht. Der Duce bat den Bot 
schafter, dem japanischen Herrscher seinen aufrichtigen Dank 
für die hohe Auszeichnung zu übermitteln. 
„Resto del Carlino" warnt vor jüdischen Tarnungsmanövern. 
Rom, 24. August. Eine entschiedene Warnung richtet 
Resto del Carlino an die italienische Bevölkerung, sich vor 
den jüdischen Tarnungsmanövern in acht zu nehmen. Der 
Jude Habs einen ganz hervorragenden Spürsinn. Er 
wittere den Sturm und versuche, sich noch vor seinem Aus 
bruch in Sicherheit zu bringen. 
Kein Wunder also, daß bereits viele reiche Juden in 
Italien nach Mitteln und Wegen 'sännen, um jede Regie 
rungsmaßnahme zur Beschränkung ihres wirtschaftlichen 
oder finanziellen Uebergewichts zu umgehen und damit im 
Voraus unwirksam zu machen. 
Die Italiener sollten daher ihren Namen nicht als Aus 
hängeschild für jüdische Profitmacher mißbrauchen lassen. 
Der Faschismus wolle überall klar sehen. Mit der Zeit 
werde er alle Positionen, auch im Handel, der Industrie 
und dem Bankwesen, überprüfen und nichts dürfte dann 
gefährlicher fein, als den „Ueberschlauen" gespielt zu haben. 
Einer im „Resto del Carlino" veröffentlichten Schätzung 
zufolge sind unter den 1800 italienischen ordentlichen 
Universitätsprofessoren 400 Juden. Diese aufschlußreiche 
Zahl würde, wie das Blatt erklärt, bedenklich erscheinen, 
wüßte man nicht, daß für die Zukunft der Prozentsatz von 
einem Juden auf 1000 Italiener festgelegt worden ist. 
Der 13. Internationale Tierärztliche Kongreß. 
Zürich, 24. August. Auf dem offiziellen Festbankett des 
13. Internationalen Tierärztlichen Kongresses in Zürich 
richtete für die deutsche Delegation Reichstierärzteführer 
Dr. Weber Worte der Begrüßung an die Versammlung. 
Ihm schlössen sich der Direktor des staatlichen Veterinäram 
tes von England, sowie der Präsident der Gesellschaft nord 
amerikanischer Tierärzte an. Ferner sprachen Prof. Stazzi 
vom Ministerium des Innern in Rom und der Chef des 
staatlichen Veterinär-Wesens in Frankreich. 
Auf der Ha'nptsitzung dieses Kongresses, dessen Schluß 
arbeiten in Jnterlaken stattfinden, erregte der Vortrag von 
Pros. Stang-Berlin über die Bedeutung des Tierarztes be 
sondere Aufmerksamkeit. 
Die schweizerische Arbeitsbeschaffungsvorlage. 
Bern, 24. August. Auf der Konferenz der Kommission 
des Nationalrates gab Bundesrat Obrecht einen Ueberblick 
über die große 415 Millionen-A rbeitsbes ch affun g s 
vorlage. Sie sei außerordentlich weitgehend und solle 
ein Arbeitsvolumen von 1095 Millionen Franken ermög 
lichen. Das bedeute Beschäftigung für 59 000 Arbeiter wäh 
rend dreier Jahre, innerhalb welcher Frist die neue 
Uebergangslösung für das Finanzpro 
gramm laufen solle. Bei den vorgesehenen Kantonalbau 
arbeiten und Bodenverbesserungen handele es sich durchweg 
um dringende Projekte. 
Die schweizerische Nationalbank habe sich bereit erklärt, 
die Finanzierung unter der Voraussetzung zu übernehmen, 
daß die Amortisation und Verzinsung sichergestellt werde. 
Die vorgesehene Ausgleichs st euer werde etwa 202 
Millionen Franken aufbringen. 
Der Bundesrat wolle weiter durch die Besteuerung der 
Warenhäuser die Konkurrenzfähigkeit der kleinen und mitt 
leren Betrieb wieder stärken. Bei einem Minimalsatz von 
2 v. T. des steuerpflichtigen Umsatzes und bei einem steuer 
pflichtigen Minimum von 250000 Franken sei die Steuer 
für die Leistungen der erfaßten Betriebe wohl tragbar. 
Anschließend gab Bundesrat Minger einen Ueberblick 
über die in den letzten Jahren für militärische 
Zwecke verwandten Kredite sowie über die geplanten 
neuen Arbeiten und Anschaffungen. Der in Aussicht ge 
nommene Kredit von 173 Millionen Franken für die Zwecke 
der Landesverteidigung beruhe auf vorsichtigen Schätzungen 
und halte sich im Rahmen der Erfordernisse der Landesver 
teidigungskommission. 
Tschechische Schikauen bei der Beisetzung Hlinkas. 
Prestburg, 24. August. Die Zeitung Slovak erklärt, 
sie sei besonders bewegt durch die Ehrenbezeugungen, die 
das polnische Volk dem Gedenken Hlinkas Zollte. Das 
Blatt bedauert, daß die tschechischen Behörden mehreren 
tausend Polen nicht erlaubten, die tschechische Grenze Zu 
überschreiten, um der Beerdigung Hlinkas beizuwohnen. 
Die Zeitung hebt dann die engen Bande der Freund 
schaft hervor, die das polnische und das slowakische Volk 
vereinten. 
Das Urteil gegen Franz Szalasi bestätigt. 
Budapest, 24. August. Im Prozeß gegen Franz Sza 
lasi, dem der Hungaristenbewegung nahestehenden ehe 
maligen rechtsradikalen Parteiführer, hat die Königliche 
Kurie als letzte Instanz das Urteil gefällt. 
Das zweite Urteil, durch das Szalasi wegen versuchten 
Umsturzes der staatlichen und gesellschaftlichen Ordnung zu 
drei Jahren Zuchthaus verurteilt worden war, wurde von 
der Kurie bestätigt. Damit ist die Verurteilung Szalasis 
rechtskräftig geworden. 
Chamberlain setzt seine Ferien fort. 
London, 24. August. Wie an Zuständiger Stelle ver 
lautet, verließ Ministerpräsident Chamberlain am 
Mittwoch London, um im Süden Englands seinen unter 
brochenen Urlaub fortzusetzen. 
Marseille machte Schule. 
Paris, 24. August. Es bestätigt sich, daß sich der Marseiller 
Streik auch auf die algerischen, tunesischen und 
marokkanischen Hafenstädte ausgedehnt hat, wo 
man aus „Solidarität" mit den Marseiller Streikenden be 
schlossen hat, an Sonntagen und in der Nacht nicht mehr 
Zu arbeiten sowie keine Üeberstunden zu leisten. 
Die französische Schiffahrtsgesellschaft „Eompagnie 
DranZntlantiigue" beabsichtigt, ihren Fahrplan im Mittel 
meer vollkommen zu ändern. 
Sabotageorganisation in allen Mittelmeerhäsen Frankreichs? 
Paris, 24. August. Aus Oran wird dem Jour gemeldei: 
Auf eine von Marseille kommende Order hin weiger 
ten sich die Hafenarbeiter von Oran seit Montag, 
Üeberstunden oder Nachtarbeit zu machen. Da die algerischen 
Hafenarbeiter die gleiche Haltung einnähmen, könne man 
daraus die Schlußfolgerung ziehen, daß der Mittelmeerver- 
Horthy in Beritte. 
Berlin, 24. August. Der hohe Gast des Deutschen 
Volkes, Seine Durchlaucht der Reichsverweser des König 
reichs Ungarn, Nicolaus Horthy von Nagybanya, 
ist mit seiner Gemahlin in der Hauptstadt des Deutschen 
Reiches eingetroffen. Die Sonderzüge des Reichsverwesers 
und des Führers und Reichskanzlers liefen um 18.33 Uhr 
gleichzeitig in den Lehrter Bahnhof ein. 
Viele Tausende von Berlinern, die in immer steigender 
Erwartung auf den Augenblick der Ankunft gewartet hatten, 
empfingen das ungarische Gästepaar und den Führer mit 
herzlicher Begeisterung. 
Rotkreuz-Ehrenzeichen für Frau von Horthy. 
Berlin, 24. August. Der F ü h r e r u n d R e i ch s k a n z 
le r hat Ihrer Durchlaucht Frau Horthy vo n Nagy - 
banva als Zeichen feiner Hochachtung für ihre vielseitige 
segensreiche Tätigkeit im Dienste der Wohlfahrt und mensch 
lichen Fürsorge das Frauenkreuz des Ehrenzeichens des 
Deutschen Roten Kreuzes in besonderer Ausführung ver 
liehen und persönlich überreicht. 
band der französischen Häfenarbeiter eine Ausdehnung des 
gesamten Konflikts auf sämtliche französischen 
Mittelmeer Häfen beschlossen habe. 
Der Hafen von Oran werde hierdurch ganz besonders in 
Mitleidenschaft gezogen, denn zahlreiche italienische Schisse 
hätten die Gewohnheit, nachts in Oran anzulegen, um ihre 
Kohlenladung zu erneuern. Man müsse damit rechnen, daß 
diese italienischen Schiffe künftig Oran nicht mehr anlaufen 
werden. 
Unter der algerischen Bevölkerung mache sich unter die 
sen Umständen eine wachsende Mißstimmung bemerkbar, 
denn durch eine solche Gefährdung der algerischen Häfen 
werde die gesamte Wirtschaft dieses nordafrikanischen Lan 
des gefährdet. 
Bombardierung katalanischer Häfen und Bahnhöfe. 
Bilbao, 24. August. Der amtliche Bericht der national 
spanischen Luftwaffe meldet, daß in der Nacht zum Mitt 
woch zahlreiche Bahnhöfe und Häfen katalanischer Küsten 
orte mit Bomben belegt wurden. Stellenweise wurden 
umfangreiche Brandwirkungen des Bombardements be 
obachtet. 
Auch mehrere militärische Objekte in Sagunt wurden 
von nationalspanischen Fliegern angegriffen. 
Argentinien und die Panamerikanische Konferenz. 
Buenos Aires, 24. August. Die argentinische Regierung 
beschloß, die Einladung zu der Panamerikanischen Konferenz 
in Lima anzunehmen. Die Leitung der argentinischen Ab 
ordnung an der Konferenz wird voraussichtlich der Außen 
minister übernehmen. 
Generalstreikdrohung in Syrien. 
Jerusalem, 24. August. Während in Frankreich starke 
Bestrebungen im Gange sind, die Arbeitszeit wieder zu er 
höhen, haben die Gewerkschaften im französischen Mandats 
gebiet Syrien die Regierung ersucht, binnen sechs Tagen 
die angeblichen Versprechungen auf Herabsetzung der 
Arbeitszeit einzulösen, weil sie sonst den Generalstreik aus 
rufen wurden. 
Englischer Beamter in Jenin tödlich verletzt. 
Jerusalem, 24. August» 5 Männer in Polizeiuniformen 
drangen am Mittwoch in das Polizeigebäude in Jenin ein, 
wo sich auch die Büros des Distrikt-Kommissars befinden. 
Sie gaben auf den stellvertretenden Kommissar, Walter Sid 
ney Moffat, fünf Revolverschüsse ab. Die Kugeln durch 
bohrten den Kopf und den Magen des Kommissars, der 
lebensgefährlich verletzt wurde» Den Tätern gelang es zu 
entkommen. 
Blutiger Zusammenstoß in Galiläa. 
Jerusalem, 24. August. Nachdem der Verkehr auf der 
Straße Nazarath —Tiberias in der Nacht zum Mittwoch 
durch Freischärler mehrfach gestört worden war, sind größere 
Truppenabteilungen entsandt worden. Bei dem Dorf Kanah 
in Galiläa kam es Zu einem Zusammenstoß mit den Frei 
schärlern. Dabei wurden vierzehn Araber getötet und 
mehrere verletzt. Ein englischer Soldat wurde verwundet. 
In Nablus sind zwei Araber von Freischärlern ent 
führt worden. 
Neue Kasernenbauteu in Transjordanien. 
Jerusalem, 24. August. Wie die Zeitung Elsarat meldet, 
sollen im britischen Mandatsgebiet Transjordanien in der 
Nähe der Hauptstadt Amman neue Kasernen für englisches 
Militär gebaut werden. 
Schweres Flugzeugunglück in Japan. 
Tokio, 24. August. Zwei Zivilflugzeuge stürzten ab, als 
sie in niedriger Höhe eine Fabrik in Omori bei Tokio 
überflogen. Sie stürzten auf das Fabrikdach und setzten die 
Fabrik in Flammen. Mehrere Benzintanks explodierten. 
Bisher hat man 24 Tote und Verletzte geborgen; je 
doch befürchtet man, daß die Zahl der Opfer noch höher 
sein wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Bernn 