
Sonder-Ausgabe. 
deutsches NackricktenbüroDK 
sie wird alse i ne deuts ch eKu n st sich ihre UnVergäng 
lichkeit vor unserer Geschichte zu sichern haben. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonntag, 18. Juli 
Nr. 
4 
Der Tag der Deutschen Kunst. 
(Fortsetzung.) 
„Dabei ist dieses Meisterwerk ebenso groß in seiner 
Schönheit wie zweckmäßig in seiner Anlage und in seinen 
Einrichtungen, ohne daß irgendwie dienende, technische Er 
fordernisse sich zum Herrn des gesamten Werkes erheben 
konnten. Es ist ein Tempel der Kunst, keine Fabrik, 
kein Fernheizwerk, keine Bahnstation oder elektrische Um 
schaltzentrale! 
„Der gestellten Aufgabe und der gegebenen Lage ent 
spricht aber nicht nur dieser große einmalige künstlerische 
Entwurf, sondern auch das verwandte edle Material und die 
genaue und gewissenhafte Ausführung. 
„Und zwar jene sorgfältige Ausführung, die auch der 
großen Schule des dahingegangenen Meisters entspricht, der 
es nicht wollte, daß dieses Haus eine Markthalle für Kunst 
waren, sondern ein Tempel der Kunst sein sollte. 
„Und in seinem Sinne hat sein Nachfolger, Professor 
Gall, dieses Werk als ein Vermächtnis treu gehütet und 
genial weitergebaut, beraten und begleitet von einer 
Frau, die mit stolzem Recht nicht nur den Na m e n, 
sondern auch den Titel ihres Mannes trägt. 
„Und als Dritter stieß dann später noch hinzu Bau 
meister Heiger. Was sie planten, hat der Fleiß und die 
Kunst deutscher Arbeiter und Handwerker nun vollendet. 
„So ist hier ein Haus entstanden, würdig genug, um den 
höchsten Leistungen der Kunst eine Gelegenheit Zu geben, 
sich dem deutschen Volk Zu zeigen. Und so sollte der Bau 
dieses Hauses zugleich mit einen Wendepunkt dar 
stellen und das chaotische Baustümpern, das hinter uns lag, 
beenden. Ein erster Neubau, der sich würdig einreihen soll 
in die unsterblichen Leistungen unseres deutschen kunst 
geschichtlichen Lebens. 
„Sie werden aber nun auch verstehen, daß es nicht ge 
nügen darf, der bildenden deutschen Kunst dieses Haus zu 
geben, daß so anständig, klar und wahrhaftig ist, so daß wir 
es schon mit Recht als ein Haus der deutschen Kunst be 
zeichnen dürfen, sondern daß nunmehr auch die Au 
sstellung selbst eine Wendebringen muß gegen 
über dem erlebten, künstlerischen, bildhauerischen und male 
rischen Verfall. 
„Wenn ich mir nun anmaße, hier ein Urteil abzu 
geben, meine Auffassungen zu äußern und entsprechend die 
sen Erkenntnissen Zu handeln, dann nehme ich zunächst das 
Recht hierzu in Anspruch, nicht nur aus mebuer 
Einstellung zur deutschen Kunst überhaupt, sondern vor 
allem auch aus meinem eigenen Beitrag, den ich für 
die Wiederherstellung der deutschen Kunst geleistet habe. 
Denn dieser heutige Staat, den ich mit meinen Kampfge 
fährten in einem langen und schweren Ringen gegen eine 
Welt von Widersachern erkämpft und ausgerichtet habe, hat 
auch der deutschen Kunst allein die großen Voraussetzungen 
für eine neue und starke Blüte gegeben. 
„Nicht bolschewistische Kunstsammler oder 
ihre literarischen Trabant en haben die Grund 
lagen für den Bestand einer neuen Kunst geschaffen oder 
auch nur den Fortbestand der Kunst in Deutschland sicherge 
stellt, sondern wir, die wir diesen Staat ins 
Leben riefen und seitdem gewaltige Mittel der deut 
schen Kunst zur Verfügung stellen, die sie Zu ihrer Existenz 
und zu ihrem Schaffen benötigt, und vor allem: wir des - 
halb, weil wir der Kun st selb st neue große 
Aufgaben zugewiesen haben. 
„Denn wenn ich nun 'einmal nicht mehr geleistet hätte 
in meinem Leben, als nur diesen einen Bau hier veranlaßt 
zu haben, dann hätte ich schon dadurch für die deutsche Kunst 
mehr getan als alle die lächerlichen Skribenten unserer frü 
heren Judenzeitungen oder die kleinen Kunstkleckser, die, 
ihre eigene Vergänglichkeit vorausahnend, als einzige 
Empfehlung nur die Modernität ihrer Schöpfungen anzu 
preisen hatten. 
„Ich weiß aber, daß, ganz abgesehen von diesem neuen 
Werk, das neue Deutsche Reich eine unerhörte 
Blüte der deutschen Kunst veranlassen wird, 
denn noch niemals sind ihr gewaltigere Aufgaben gestellt 
worden, als es in diesem Reiche heute der Fall ist und in 
der Zukunft sein wird. Und noch niemals war dabei die 
Bemessung der dazu nötigen Mittel großzügiger als im 
nationalsozialistischen Deutschland. 
„Allerdings, wenn ich nun heute vor Ihnen spreche, so 
spreche ich auch als der Repräsentant dieses 
Reiches, und so wie ich an die Ewigkeit dieses Reiches 
glaube, das nichts anderes sein soll als ein lebender Organis 
mus unseres Volkes, so kann ich auch nur glauben und da 
mit arbeiten an und für eine ewige deutsche 
Kunst. Daher wird die Kunst dieses neuen Reiches nicht 
mit Maßstäben von alt oder modern zu messen sein, sondern 
„Denn die Kun st ist nun einmal keine Mode. So 
wenig wie sich das Wesen und das Blut unseres Volkes än 
dert, muß auch die Kunst den Charakter des Vergänglichen 
verlieren, um statt dessen in ihren fortgesetzt sich steigernden 
Schöpfungen ein bildhaft würdiger Ausdruck des Lebens 
verlaufs unseres Volkes zu sein. Kubismus, Dadaismus, 
Futurismus, Impressionismus usw., haben mit unserem 
deutschen Volke nichts zu tun. Denn alle diese Begriffe sind 
weder alt noch sind sie modern, sondern sie sind einfach das 
gekünstelte Gestammel von Menschen, denen Gott die Gnade 
einer wahrhaft künstlerischen Begabung versagt und dafür 
die Gabe des Schwätzens oder der Täuschung verliehen hat. 
„Ich will daher in dieser Stunde bekennen, datz esmein 
unabänderlicher Entschlutz ist, genau so wie auf 
dem Gebiet der politischen Verwirrung nunmehr auch hier 
mit den Phrasen im deutschen Kunst leben 
aufzuräumen. 
„Kunstwerke", die an sich nicht verstanden werden kön 
nen, sondern als Daseinsberechtigung erst eine schwulstige 
Gebrauchsanweisung benötigen, um endlich jenen Verschüch 
terten zu finden, der einen so dummen oder frechen Unsinn 
geduldig aufnimmt, werden von jetzt ab den Weg zum 
deutschen Volke nicht mehr finden! 
„Alle diese Schlagworte wie „Inneres Erleben", „eine 
starke Gesinnung", „kraftvolles Wollen", „zukünftsträchtlge 
Empfindung", „heroische Haltung", „bedeutsames Einfüh 
len", „erlebte Zeitordnung", „ursprüngliche Primitivität" 
usw. alle diese dummen verlogenen Ausreden, Nbrasen 
oder Schwätzereien werden keine Entschuldigung oder gar 
Empfehlung für an sich wertlose, weil einfach ungekonnte 
Erzeugnisse mehr abgeben. 
„Ob jemand ein starkes Wollen hat oder ein inneres Er 
leben, das mag er durch sein Werk und nicht durch schwatz 
hafte Worte beweisen. Ueberhaupt interessiert uns alle viel 
weniger das sogenannte Wollen als das Können. Es mutz 
daher ein Künstler, der damit rechnet, in diesem Haus 
zur Ausstellung zu kommen oder überhaupt noch in Zukunft 
in Deutschland aufzutreten, über ein Können ver 
fügen. Das Wollen ist doch wohl von vornherein selbst 
verständlich! Denn es wäre schon das Allerhöchste, wenn 
ein Mensch seine Mitbürger mit Arbeiten belästigte, in denen 
er am Ende nicht einmal was wollte. 
„Wenn diese Schwätzer nun aber ihre Werke dadurch 
schmackhaft zu machen versuchen, datz sie sie eben als den 
Ausdruck einer neuen Zeit hinstellen, so kann 
ihnen nur gesagt werden, datz nicht die Kunst neue Zeiten 
schafft, sondern daß sich da s allgemeine Lebender 
Völker neu gestaltet und daher oft auch nach einem 
neuen Ausdruck sucht. 
„Allein, das, was in den letzten Jahrzehnten in Deutsch 
land von neuer Kunst redete, hat die neue deutsche Zeit jeden 
falls nicht begriffen. Denn nicht Literaten sind die 
Gestalter einer neuen Epoche, sondern die Kämpf e r, d. h. 
die wirklich gestaltenden, völkerführendem und damit Ge 
schichte machenden Erscheinungen. Dazu werden sich aber 
diese armseligen verworrenen Künstler oder Skribenten Wohl 
kaum rechnen. 
„Außerdem ist es entweder eine unverfrorene Frechheit 
oder eine schwer begreifliche Dummheit, ausgerechnet unserer 
heutigen Zeit Werke vorzusetzen, die vielleicht vor zehn- oder 
zwanzigtausendn Jahren von einem Steinzeitler hätten ge 
macht werden können. 
„Sie reden von einer Primivität der Kunst, und sie 
vergessen dabei ganz, datz es nicht die Aufgabe der Kunst ist, 
sich von der Entwicklung eines Volkes nach rückwärts zu 
entfernen, sondern datz es nur ihre Aufgabe sein kann, diese 
lebendige Entwicklung zu symbolisieren. 
„Die heutige neue Zeit arbeitet an einem neuen Menschen 
typ. Ungeheure Anstrengungen werden auf unzähligen Ge 
bieten des Lebens vollbracht, um das Volk zu heben, um un 
sere Männer, Knaben und Jünglinge, die Mädchen und 
Frauen gesünder und damit kraftvoller und schöner zu ge 
stalten. Und aus dieser Kraft und aus dieser Schönheit 
strömen ein neues Lebensgefühl, eine neue Lebensfreude. 
„Niemals war die Menschheit in Aussehen und 
in ihrer Empfindung der Antike näher als heute. 
Sport-, Wett- und Kampfspiele stählen Millionen jugend 
licher Körper und zeigen sie uns nun steigend in einer Form 
und Verfassung, wie sie viele tausend Jahre nicht gesehen, 
ja kaum geahnt worden sind. Ein leuchtend schöner Men 
schentyp wächst Heran, der nach höchster Arbeitsleistung dem 
schönen alten Spruch huldigt: Saure Wochen, aber frohe 
Feste! 
„Diesen Menschentyp, den wir erst im vergangenen 
Jahre in den Olympischen Spielen in seiner strahlenden, 
stolzen, körperlichen Kraft und Gesundheit vor der ganzen 
Welt in Erscheinung treten sahen, dieser Menschentyp, meine 
Herren prähist o r is ch e n Kun st st otterer, ist der 
Tvv der neuen Zeit, und was fabrizieren Sie? Mißgestal 
tete Krüppel und Kretins, Frauen, die nur abscheuerregend 
wirken können, Männer, die Tieren näher sind als Men 
schen, Kinder, die, wenn sie so leben würden, geradezu als 
Fluch Gottes empfunden werden müßten! Und das wagen 
diese grausamsten Dilettanten unserer heutigen Mitwelt als 
die Kunst unserer Zeit vorzustellen, d. h. als den Ausdruck 
dessen, was die heutige Zeit gestaltet und ihr den Stempel 
aufträgt. 
„Man sage mir ja nicht, daß diese Künstler das ebenso 
sehen. Ich habe hier unter den eingeschickten Blldern 
manche Arbeitern beobachtet, bei denen tatsächlich angenom 
men werden mutz, datz gewissen Menschen das Auge die 
Dinge anders zeigt, als sie sind, d. h. datz es wirklich Män 
ner gibt, die die heutigen Gestalten unseres Volkes nur als 
verkommene Kretins sehen, die grundsätzlich Wiesen blau, 
Himmel grün, Wolken schwefelgelb usw. empfinden oder wie 
sie vielleicht sagen, erleben. 
„Ich will mich nicht in einen Streit darüber einlassen, 
ob diese Betreffenden das nun wirklich so sehen und emp 
finden oder nicht, sondern ich möchte im Namen des 
deutschen Volkes es nur verbieten, datz so be 
dauerliche Unglückliche, die ersichtlich an Sehstörungen lei 
den, die Ergebnisse ihrer Fehlbetrachtungen der Mitwelt 
mit Gewalt als Wirklichkeiten auszuschwätzen versuchen 
oder ihr gar als „Kunst" vorsetzen wollen. 
„Nein, hier gibt es nur zwei Möglichkeiten: 
Entweder diese sogenannten „Künstler" sehen die Dinge 
wirklich so und glauben daher an das, was sie darstellen, 
dann wäre nur zu untersuchen, ob ihre Augenfehler 
entweder auf mechanische Weise oder durch Vererbung zu 
standegekommen sind. In einm Falle tief bedauerlich für 
diese Unglücklichen, im zweiten wichtig für das Reichsinnen 
ministerium, das sich dann mit der Frage zu beschäftigen 
hätte, wenigstens eine weitere Vererbung derartig grauen 
hafter Sehstörungen zu unterbinden. 
„Oder aber sie glauben selbst nicht an die Wirklichkeit 
solcher Eindrücke, sondern sie bemühen sich aus anderen 
Gründen, die Nation mit diesem Humbug zu belästigen, 
dann fällt so ein Vorgehen in das Gebiet der Straf 
rechtspflege. 
„Dieses Haus ist jedenfalls für die Arbeiten einer solchen 
Sorte von Nichtskönnern oder Kunstmitzhandlern weder ge 
plant noch gebaut worden. 
„Hier wurde vor allem aber auch nicht Jahre lang 
gearbeitet, hier wurden nicht von Tausenden Arbeitern 
Höchstleistungen gefordert, um dann Erzeugnisse von 
Menschen auszustellen, die zu allem Uebermatz auch noch faul 
genug waren, in fünf Stunden eine Leinwand zu beklecksen 
in der überzeugten Hoffnung, daß die Kühnheit der An 
preisung als genialische Blitzgeburt eines solchen Genies hier 
schon den notwendigen Eindruck nicht verfehlen und die Vor 
aussetzung für eine' Aufnahme schaffen werde. 
„Nein, dem Fleiß der Erbauer dieses Hauses und dem 
Fleiß seiner Mitarbeiter hat auch der Fleiß jener 
zu entsprechen, die sich in diesem Hause reprä 
sentieren wollen. Es interessiert mich dabei auch gar nicht im 
geringsten, ob sich diese Auch-Künstler die von ihnen gelegten 
Eier dann gegenseitig begackern und damit begutachten oder 
nicht! 
„Denn derKünstlerschafftnichtnurfürden 
Künstler, sondern er schafft genau so wie alle an 
deren für das Volk! Und wir werden dafür Sorge 
tragen, datz gerade das Volk von jetzt ab wieder zum 
Richter über seine .Kunst aufgerufen wird. 
Denn man sage nur ja nicht, datz etwa das Volk für eine 
wirkliche wertvolle Bereicherung seines kulturellen Lebens 
kein Verständnis besitze. 
„Längst ehe die Kritiker dem Genium eines Richard 
Wagner gerecht wurden, hatte er das Volk auf seiner Seite. 
Das Volk hat aber umgekehrt in diesen letzten Jahren mit 
der ihm vorgesetzten sogenannten modernen Kunst überhaupt 
nichts mehr zu tun gehabt. Es besaß keinerlei Beziehung 
zu ihr. Die große Masse, sie ging durch unsere Kunstaus 
stellungen gänzlich uninteressiert oder sie blieb ihnen über 
haupt fern. 
„Sie sah in ihrem gesunden Empfinden alle diese Schmie 
rereien als das, was sie sind, als Ausgeburt einer 
frechen, unverschämten Anmaßung oder 
einereinfach erschreckenden Unzulänglich 
keit. Millionen dieses Volkes haben es instinktiv ganz 
sicher empfunden, daß das Kunstgestammel dieser letzten 
Jahrzehnte, das den ungefügen Leistungen von etwa 8 bis 
19jährigen untalentierten Kindern entsprach, auch unter 
keinen Umständen etwa als Ausdruck unserer heutigen Zeit 
oder gar der deutschen Zukunft gewertet werden kann. 
„Wenn wir heute wissen, daß sich in jedem einzelnen. 
Menschen die Entwicklung von Jahrmillionen in wenige 
Jahrzehnte zusammengerafft wiederholt, dann sehen wir 
darin nur den Beweis, daß eine Kunstproduktion, die die 
Höhe der Leistung von achtjährigen Kindern nicht über 
schreitet, nicht „modern" oder gar „zukunftsträchtig", son 
dern im Gegenteil höchst altertümlich ist. Denn sie liegt 
wahrscheinlich noch zurück hinter der Periode, in der 
st ein zeit Ii che Menschen auf Höhlenwänden 
ihre geschaute Umgebung einkratzten. Nicht modern also 
sind diese Stümper, sondern uralte, bedauerlich Zurück 
gebliebene, für die in dieser modernen Zeit heute kein Platz 
mehr ist. 
„Ich weiß daher auch, daß, wenn das deutsche Volk nun 
durch diese Räume gehen wird, es mich auch hier als seinen 
Sprecher und Ratgeber anerkennen wird. Denn es wird fest 
stellen, daß hier zum ersten Mal seit vielen Jahrzehnten 
nicht der künstlerische Betrug, sondern ehr 
liche künstlerische Leistung ihre Würdigung 
erfahren hat. So wie es schon heute seine Zustimmung 
gibt zu unseren Bauten, so wird es auch innerlich aufatmend 
sein freudiges Einverständnis ausdrücken zu dieser Reini 
gung der Kunst. 
(Schluß auf Souder-Ausgabe Nr. 5) 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 