
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-5 Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
W 39 
Berlin, 
Dienstag, 11. April 
Nr. 
548 
Die deutsche Antarktis-Expedition wieder, in der Heimat. 
Cuxhaven, 11. April. Das deutsche Antarktis-Expedi 
tionsschiff „Schwabenland" traf am Dienstag in Cuxhaven 
ein, wo es am Steubenhoeft anlegte. 
Das Schiff hat unter Teilnahme einer Anzahl Wissen 
schaftler und mit zwei Flugzeugen an Bord eine Expedi 
tionsreise nach der Antarktis unternommen, die etwas über 
vier Monate dauerte. Die „Schwabenland", wird bis Mitt 
wochvormittag in Cuxhaven bleiben und dann die Weiter 
reise elbaufwärts nach Hamburg antreten. 
„Italien lässi sich nicht aufhalten." 
Rom, 11» April. Unter der Ueberschrift „Die Realität 
und die Märchen" stellt der Direktor des halbamtlichen 
Gwrnale d'Jtalia in eindeutiger Widerlegung der von der 
demokratischen Presse aufgestellten Behauptungen fest, daß 
die Anwesenheit Italiens in Albanien keinerlei Verände 
rung der Positionen im Mittelmeer darstelle. Man sehe nicht 
recht, worin eigentlich die Veränderung des Gleichgewichts 
im Mittelmeer bestehen solle, und noch weniger, inwiefern 
Großbritannien hierin eine Bedrohung seiner lebenswichti 
gen Interessen sehe. 
Großbritannien habe doch, ohne eine Mittelmeermacht 
zu sein, eine vorherrschende Stellung im Mittelmeer inne, 
da es die beiden Ausfallstore, von denen eines auf spa 
nischem und eines ans ägyptischem Boden liege, und außer 
dem Malta, d. h. italienischen Boden, und Palästina, d. h. 
arabischen Boden, in Besitz habe» 
Großbritannien könne keine besonderen Rechte oder In 
teressen in der Adria geltend machen so daß jede Reaktion 
auf angebliche Angrisfsabsichien Italiens, die in Wirklich 
keit nicht beständen, nur den Beweis für eine feindselige 
Einstellung bilden würde. 
Die Anwesenheit Italiens in Albanien schaffe auf der 
Balkayhalbinsel kein neues Problem. Albanien bleibe mit 
seinen Grenzen, wo es gewesen sei. Italien bleibe in Alba 
nien. Es gebe weder territoriale Veränderungen noch Dro 
hungen für irgendeinen nahen oder fernen Staat außer 
den von den Londoner Blättern erfundenen) Um die Balkan 
staaten zu eiuem Eintritt zu dem gegen Italien und 
Deutschland gerichteten Angriffsblock zu bewegen. 
In Wirklichkeit sei heute die Möglichkeit zu einer neuen 
und engeren Zusammenarbeit für den Frieden und die 
Kultur zwischen Italien und den Balkanländern gegeben. 
Man wolle vor allem im demokratischen Lager von einer 
Gefahr sprechen, die Griechenland drohe. Um diese Gefahr 
abzuwehren, spreche man von einem griechischen Hafen, der 
der englischen Flotte Zur Verfügung gestellt werden solle. 
Wer derartige Phantasien ausstreue, leiste Griechenland 
einen schlechten Dienst und schade dessen elementaren In 
teressen; denn welchen Vorteil könnte Griechenland, das 
von Italien nicht bedroht werde, aus einer Veräußerung 
seiner Souveränität und einer damit verbundenen feindseli 
gen Einstellung gegen Italien ziehen? 
Italien warte ruhig den Gang der Ereignisse ab und 
"werde sich durch nichts auch nur einen Schritt weit von dem 
eingeschlagenen Weg der albanischen Erneuerung abbringen 
lassen. Wenn man durch irgendeinen unbedachten Entschluß 
versuchen sollte, den vorgezeichneten und rechtmäßigen Weg 
Italiens zu durchkreuzen, oder ihm offensive Systeme ent 
gegenstellen sollte, so werde Italien diese ungerechtfertigten 
Aktionen in ihrer konkreten Bedeutung werten und daraus 
die nötigen Schlußfolgerungen ziehen, wie sie auch sein 
mögen. „Im Bewußtsein seines guten Rechts läßt sich Ita 
lien nicht aufhalten oder ans der Fassung bringen." 
Lavoro Faseista betont, an der Besetzung Albaniens 
könne sich nicht das geringste ändern, ob da die englische 
Flotte im Mittelmeer herumfahre, die demokratische Presse 
ihr Geschrei erhebe oder ob sich die englische Opposition im 
Unterhaus am Donnerstag noch kriegslustiger Zeige. Die 
italienische Regierung habe ein ihr Zustehendes Necht wahr 
genommen. Die verfassunggebende albanische Nationalver 
sammlung werde gemäß dem Selbstbestimmungsrecht des 
Volkes die Neuordnung in Albanien bestimmen. 
Was die Demokratien anbelange, so wäre es gut, wenn 
sie sich nicht zu weit auf dem gefährlichen Pfad vorwagten, 
nämlich Staaten, die niemand bedrohe und die keinerlei Ga 
rantie verlangten, garantieren zu wollen. Diese Garantie 
sucht sei die einzige große Gefahr in der derzeitigen 
Lage. In England und Frankreich sollte man endlich ein 
sehen, daß die Völker in- und außerhalb Europas nicht allein 
französischer und englischer Interessen wegen vorhanden 
seien. 
Trilmna erklärt, die albanische Angelegenheit werde von 
Paris und insbesondere von London für ihren Plan der 
Einkreisung der totalitären Mächte ausgenutzt. Die 
französische und lue englische Diplomatie hätten dabei aller 
dings für den raschen Erfolg ihrer Aktion in der Haltung 
Jugoslawiens ein Hindernis gefunden. 
Jugoslawien sei entschlossen, sich nicht in ein Abenteuer 
verwickeln zu lassen, das es in die erste Front gegen die 
beiden benachbarten Großmächte stellen würde. Es finde, 
daß es natürlicher und für seine Interessen zweckmäßiger 
sei, mit Italien und mit Deutschland sowie mit seinen ande 
ren Nachbarstaaten in gutem Einvernehmen zu leben, an 
statt sich in Frankreichs und Englands Schlepptau nehmen 
zu lassen und damit deren hegemonistischen Zielen zu dienen 
und gleichzeitig eine Bolschewisierung Europas zu begünsti 
gen. Jugoslawien gehorche damit seinem Selbersterhal 
tungstrieb und folge 'seiner europäischen Funktion. 
Nachdem man eingesehen habe, daß mit Jugoslawien 
nichts zu machen sei, versuche man nun Griechenland 
in das Netz zu verstricken, was für den kleinen Mittelmeer 
staat angesichts der Erfahrungen des Weltkrieges keine 
schönen Aussichten darstelle, laufe er doch Gefahr, zum zu 
künftigen Kriegsschauplatz Zu werden. 
Was die Türkei anbelange, so scheine ihre Haltung 
das Einkreisungsprojekt ebenfalls nicht gerade zu begrüßen. 
„Wie dem aber auch seh die Mächte der Achse Rom —Ber- 
lin sind für alle Möglichkeiten gerüstet und können vollkom 
men ruhig aus den Orakelspruch des englischen Parlaments 
warten." 
Rom zur türkischen Regierungserklärung. 
Rom, 11. April. Zur Erklärung des türkischen Minister 
präsidenten vor der Nationalversammlung schreibt der Ver 
treter der Agenzia Stefani aus Ankara: 
„Diese Rede, die eine eindeutige Klarstellung der tür 
kischen Haltung gegenüber der gegenwärtigen internatio 
nalen Lage bildet, ist im jetzigen Augenblick doppelt wert 
voll, in dem kriegslustige Organe der demokratischen Mächte 
die Meinung ihrer Leser weiter zu täuschen versuchen, in 
dem sie von Garantiepakten mit wie sie hoffen zahl 
reichen Ländern sprechen, Garantiepakten, die in Wirklich 
keit der Einkreisung der totalitären Mächte dienen sollen." 
Der Ministerpräsident habe versichert, daß die Türkei 
auch in Zukunft mit allen großen und kleinen Mächten 
freundschaftliche Beziehungen M unterhalten beabsichtige 
und daß sie dank ihrer Wehrmacht in der Lage sei, selbst 
ihre Neutralität zu verteidigen. 
In Ankara Werse man darauf hin, daß es das erste Mal 
sei daß das Wort „Neutralität" offiziell ausgesprochen 
werde, obwohl es bekannt sei, daß die Bevölkerung eindeutig 
auf eine streng neutrale Haltung eingestellt sei, weshalb 
auch die Rede des Ministerpräsidenten von der türkischen 
Öffentlichkeit überaus günstig aufgenommen worden sei. 
Konstituierende Versammlung nach Tirana einberufen. 
Rom, .11. April. Nach einer Meldung der Agenzia 
Stefani aus Tirana hat der provisorische albanische Rat für 
Mittwochna ch m i t t a g eine kon st ituierende 
Versammlung einberufen, auf der alle Provinzen Al 
baniens je nach ihrer Bevölkerungszahl mit fünf bis fünf 
zehn Delegierten vertreten sein werden. 
An der konstituierenden Versammlung werden die nam 
haftesten und einflußreichsten Männer der verschiedenen Be 
rufe und aller Volksschichten teilnehmen. 
Schweden verläßt sich auf die eigene Kraft. 
Stockholm, 11. April. Wehrminister Skoelf warnte in 
einer Rede, in der er sich mit der schwedischen Aufrüstung 
und der internationalen Lage befaßte, vor übertriebener Be 
unruhigung. Er legte Nachdruck auf die Feststellung, daß 
die Erfolgsaussichten der Verteidigung ebenso groß seien 
wie das Risiko einer Niederlage. Die Neutralität sei die 
natürliche Haltung Schwedens. 
Das Risiko einer politischen Zusammenarbeit mit an 
deren Mächten als den nördlichen sei zu groß, und die ge 
botenen Garantien seien zu unsicher. 
Skoelf unterstrich, daß die Verteidigungskraft Schwe 
dens durchaus nicht zu verachten sei, wenn die vorgeschlage 
nen zusätzlichen Rüstungsmaßnahmen durchgeführt seien. 
Die Leiter der Landesverteidigung arbeiteten mit unver 
minderter Energie und die Ausgaben für die Wehrmacht 
seien im nächsten Rechnungsjahr doppelt so hoch wie im 
Jahre 1936. 
Einigkeit innerhalb aller Kreise des schwedischen Volkes 
über die Notwendigkeit einer starken Rüstung sei von un 
schätzbarem Wert. 
Erfolg englischer Panikmacherei. 
Amsterdam, 11. April. Ministerpräsident Colijn hielt am 
Dienstag eine Rundfunkansprache, in der er die am Montag 
verfügten Grenzsicherungsmaßnahmen begründete. Colijn 
stellte eingangs fest, daß Holland von keiner Seite eine un 
mittelbare Bedrohung befürchte. Die Beziehungen Hol 
lands Zu allen seinen Nachbarn seien gut, es handele sich hier 
nur um ausgesprochene „Vorsorgemaßnahmen". 
Trytz dieser Erklärung des Ministerpräsidenten ist die 
Unruhe und allgemeine Nervosität in Holland in 
folge der systematischen englischen Kriegshetze sehr groß. 
Verachtung für die Londoner und Pariser Lügen. 
Belgrad, 11. April. Die seit drei Tagen am Dienstag 
zum ersten Mal Wieder erschienenen jugoslawischen Blätter 
widmen ihren politischen Teil fast ausschließlich der Be 
richterstattung über die Vorgänge in Albanien. 
Die Zeitungen rücken dabei die Nachrichten über das 
ungetrübte italienisch-jugoslawische Einver 
nehmen in den Vordergrund und übergehen die aufgereg 
ten und größtenteils erlogenen Auslassungen der Pariser 
und Londoner Blätter über dieses Thema mit verächt 
lichem Schweige n. 
Noch eine Absage an England. 
Tokio, 11. April. Der siamesische Gesandte, Ph yaS r i 
Sena, gab eine Erklärung ab, in der er die Behauptungen 
widerlegt, nach denen Siam beabsichtige, mit Großbritannien 
zusammen einen antijapanischen. Block Zu errichten. 
Unter Bezugnahme auf die Erklärung der siamesischen 
Gesandtschaft vom 5. April und auf die Funkrede des siamesi 
schen Außenministers vom 20. März erklärte der siamesische 
Gesandte, das Grundprinzip der siamesischen Außenpolitik 
sei die gleiche Freundschaft zu allen Nationen. 
Der siamesische Außenminister habe diesen Punkt in sei 
ner Funkrede vom 30. März besonders hervorgehoben, als 
er klar und deutlich die Erklärung abgab, daß Siam keine 
Geheimnisse zu verbergen habe und daß alle seine Verträge 
veröffentlicht würden. Alles, was Siam wolle, sei auch 
weiterhin eine unabhängige nationale Existenz und eine 
freundschaftliche Mitarbeit mit den übrigen Mächten. 
Nm die Rüstungsausgaben in den Vereinigten Staaten. 
Washington, 11. April. Wenn es Roosevelt auch ge 
lungen ist, sich riesige Summen für seine Kriegsrüstnngen 
bewilligen Zu lassen, so besteht in beiden Häusern des Par 
laments und ihren Ausschüssen dennoch eine erhebliche 
Meinungsverschiedenheit über die Notwendigkeit einzelner 
Ausgaben, die besser aufgewandt worden wären zur Be 
seitigung der riesigen Arbeitslosigkeit und des Farmerelends. 
So wurde der Vorschlag zur Befestigung der 
Insel Guam, die eine offene Herausforderung Japans 
bedeuteten würde, vom Unterhaus wie auch vom Marineaus 
schuß des Senats abgelehnt. Auch über den Gesamtaufwand 
für den Bau von Marine-Flugzeugstützpunkten war zwischen 
beiden Instanzen keine Einigung zu erzielen. Der 
Marineausschuß genehmigte die Gesetzesvorlage der Regie 
rung, die 65 Millionen Dollar vorsieht, darunter 17 Mil 
lionen Dollar für den Stützpunkt Jacksonville in Florida 
und eine Million Dollar zum Landerwerb für einen Stütz 
punkt in Rhode Island, während das Unterhaus statt 65 
nur 17 Millionen Dollar bereitstellen will. 
Die Doppelmoral der amerikanischen Politiker. 
New Jork, 11. April. Von den warnenden Stimmen, die 
sich in jüngster Zeit gegen den Kriegskurs des Hetzers 
Roosevelt erhoben haben, verdient die des amerika 
nischen Publizisten George Roth well Brown beson 
dere Erwähnung. 
Brown schreibt aus Washington für zahlreiche Zeitun 
gen des Hearst-Konzerns. Er war einer der wenigen, die 
gegen die Erhebung von 25prozentigen Zuschlagszöllen auf 
deutsche Waren protestierten, eine Maßnahme, die lediglich 
vom Haß gegen Deutschland diktiert war und deren rein 
politischen Charakter Roosevelt selbst inzwischen Zugeben 
mußte. 
Brown ist ebenso wie viele andere Amerikaner, die ihren 
kühlen Verstand bewahrt haben, fest davon überzeugt, daß 
Amerika unter der Führung des hysterischen Kreuzritters in 
einen Krieg hineintreibt. „Wahnideen", so schreibt er, 
„haben sich in den Hirnen jener Dilettanten in Washington 
eingenistet; die eine davon ist, daß das deutsche Volk nicht 
fest geeint hinter Adolf Hitler steht, hinter dem Mann, der 
die Niederlage des Weltkrieges in einen Sieg verwandelte". 
Mit Verachtung spricht Brown vom Unterstaatssekretär 
im Staatsdepartement, Weltes, den er den eigentlichen 
amerikanischen Aueßnmimster nennt, und „dem armen alten 
Herrn H u l l ", dessen Funktionen auf die Durchführung der 
Handelsvertragspolrtik beschränkt seien. Er spricht damit 
offen aus, was in Amerika schon lange die Spatzen von den 
Dächern pfeifen, nämlich daß Präsident Roosevelt die 
Außenpolitik höchst eigenwillig selbst bestimmt und sich 
neuerdings, weil der viel gemäßigtere Hüll seine Ansichten 
wiederholt nicht geteilt hat und über die Einmischung der 
anderen „Außenminister" Morgenthau und Ick es 
verärgert war, des Unterstaatssekretärs Melles als Sprach 
rohr bedient. 
Mit welchem Recht, fragt Brown, maße sich Weltes an, 
gegen Deutschland Sanktionen in Form von Strafzöllen zu 
verhängen und das Protektorat über Böhmen und Mähren 
nicht anzuerkennen? Weltes berufe sich darauf, daß Deutsch 
land durch Errichtung eines Protektorats über die „synthe 
tische, in Versailles zusammengeflickte Tschecho-Slowakische 
Republik" einen Verlrag mit den Vereinigten Staaten ge 
brochen habe. 
Aber keine solche Abmachung habe je bestanden. Die 
Vereinigten Staaten hätten sich geweigert, den Versailles 
Vertrag zu unterschreiben, weil sie sich nicht in die poli 
tischen Kuhhändel dieses Vertrages einlassen wollten. Trotz 
dem tue Melles so, als ob die den Versailler Vertrag 
ratifiziert, als ob sie an seinen Schachereien teilgenommen 
und die europäische Landkarte von Versailles garantiert 
hätten. 
Er übersehe absichtlich, daß die Vereinigten Staaten 
einen Sondervertrag mit Teutschland geschlossen haben, 
durch den sie sich alle Vorteile des Versailler Vertrages ge 
sichert aber keine seine Verpflichtungen übernommen hätten. 
Diese doppelte Moral sei außerordentlich gefährlich. 
Früher oder später würden sich die Vereinigten Staaten 
noch einmal ganz gehörig die Finger verbrennen, wenn die 
amerikanischen, als Staatsmänner maskierten, unfähigen 
„politicians" (in USA. eine Beleidigung) noch lange ihre 
Nase in europäische Angelegenheiten hineinstecken sollten. 
Leider ist die Einsicht des Journalisten Brown vielen 
Amerikanern verschlossen. Die große Masse wird von Kin 
desbeinen an in jener doppelten Moral der Amerikaner er 
zogen, die turmhoch über der „Un"-Moral alles dessen, was 
jenseits dieser Begriffe liegt, erhaben ist. 
Wenn man zum Beispiel in den Vereinigten Staaten 
heute Deutschland das Recht auf Lebensraum abspricht und 
von „Nazi-Imperialismus" faselt, brauchen wir nur an die 
Geschichte Amerikas seit dem Bürgerkrieg zu denken. In 
den letzten 60 Jahren haben die Vereinigten Staaten nach 
einer Periode beispielloser Ausdehnung auf Kosten anderer 
Länder, und obwohl sie bereits einen ganzen Kontinent, die 
größte Rohstoffkammer der Welt, Zusammengerafft hatten, 
Alaska gekauft, Hawaii annektiert, Protorico erobert, die 
Phili p pinischen Inseln gekauft, den Panama-Kanal, die Gu 
antanamo-Bucht, den Fonseca-Golf und die Corn-Jnseln 
gepachtet und neuerdings eine ganze Reihe kleiner Inseln 
im Stillen Ozean annektiert. Bekanntlich wurde in Panama 
eine Revolution inszeniert und eine neue Regierung einge 
setzt, die den Amerikanern das für den Kanalbau benötigte 
Land gab. 
Und wenn man in Washington heute die Stirn hat, der 
unabhängigen, souveränen Slowakei die Anerkennung zu 
verweigern mit der Begründung sie sei doch nur ein Va 
sallenstaat Deutschlands, so braucht man nur an Kuba, Haiti, 
die Dominikanische Republik, Panama und Nikaragua zu er 
innern, die nur dem Namen nach unabhängig und souverän 
sind, äg laeto aber zum politischen und wirtschaftlichen 
Machtbereich der Vereinigten Staaten gehören., Daran hat 
die RückZiehung der amerikanischen Besatzungstruppen 
nichts geändert. Das alles zusammen sind eine Million 
Quadratmeilen an Territorien und Protektoraten mit 
21 Millionen Einwohnern. 
Wer so im Glashause sitzt, sollte nicht mit Steinen 
werfen! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wllmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 