
Ztveite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag, 23. September 
Nr. 
1389 
Beispiele polnischer Lügen seit Anfang September. 
Berlin, 23. September. Zum Lagebericht des Oberkom 
mandos der Wehrmacht am Sonnabend schreibt der 
Deutsche Dienst: 
Tie Tatsache, daß die deutschen Truppen jetzt zwischen 
den Städten Warschau und Modlin hindurchgestoßen sind, 
unterstreicht, wie eng sich der Ring um die polnische Haupt 
stadt schließt. Die Festung Modlin (von den Russen Nowo 
georgiewsk genannt), an der Mündung des Narew in die 
Weichsel gelegen, wurde 1807 von Napoleon I. zum Schutz 
der nahe gelegenen polnischen Hauptstadt angelegt. 
Sie hat seitdem das Schicksal Warschaus bei den Viel 
fachen Kämpfen und Aufständen des letzten Jahrhunderts 
stets geteilt. 1915 fiel die Festung genau vierzehn Tage nach 
der Hauptstadt, am 20. August 1915. Durch die Unter 
brechung der Verbindung zwischen den beiden Städten, die 
nur etwa so weit voneinander entfernt sind wie Potsdam 
vom Zentrum Berlins, nehmen die deutschen Truppen, die 
sich planmäßig heranarbeiten, Zug um Zug die Ausgangs 
stellungen Zu dem letzten Angriff auf Warschau ein. 
Die f a I s ch e B e r i ch t e r st a t t u n g der ausländischen 
Dienste wird durch den heutigen Bericht des Oberkomman 
dos der Wehrmacht erneut ans Licht gezogen. Immer wie 
der hat der einzige noch funktionierende polnische Notsender 
aus Warschau und, ihm folgend, der englische Rundfunk be 
hauptet, daß im Weichseibogen polnische Armeen unter dem 
Kommando des Generals Bortnowski weiter kämpften. 
Die 170 000 Gefangenen, die von der Bzura-Mündung 
bereits in deutsche Gefangenenlager abmarschierten, bewie 
sen das Gegenteil. Beim Absuchen der dichten Wälder, die 
das linke Weichselufer bedecken, hat man auch den Oberbe 
fehlshaber der vernichteten Armee gefunden und mit sei 
nem Stab gefangen genommen. General Bortnowski war 
von seinen Truppen verlassen. Die ausländischen Sender 
hatten ein romantisches Märchen erfunden, um die einge 
schlossenen Kämpfer der Hauptstadt bei Stimmung zu halten 
und tue Welt über die wahre Lage Zu täuschen. 
Der gleiche Versuch großangelegter Täuschungsmanöver 
ist im Verlauf des polnischen Feldzuges von amtlichen War 
schauer und Londoner Stellen immer wieder, aber mit 
ständig abnehmendem Erfolg gemacht worden. Wir stellen 
hier nur einige wenige markante Beispiele derartiger 
falscher Nachrichten zusammen: 
Am 4. September, als die deutschen Truppen bereits 
Kulm an der Weichsel und die Warthe östlich von Wielun 
erreicht hatten, wußten die Polen nur zu melden, daß ihre 
Truppen „bei Verfolgung der Deutschen in der Gegend von 
Lissa die deutsche Grenze überschritten und weiter nördlich 
Bentschen eingenommen hätten." 
Am 5. September, als unter dem gewaltigen Stoß der 
deutschen Heere Ostoberschlesien befreit und östlich von Lodz 
die. Stadt Sieradz genommen war, bestand der polnische 
Heeresbericht aus einer Verherrlichung „der in Ostpreußen 
vordringenden polnischen Truppen, vor denen die Deutschell 
in aufgelöster Ordnung fliehen". Es war der gleiche Tag, 
an dem die polnische Regierung log, ein polnisches Bomben 
geschwader habe Berlin bombardiert und 'sei ohne Verluste 
Zurückgekehrt. 
Am 8. September wurde wieder aus amtlicher polnischer 
Quelle ein zweiter Angriff auf Berlin erfunden. Da das 
rasche Vordringen der deutschen Armeen nicht mehr länger 
zu verheimlichen war, gab die englische Reuteragentur be 
kannt, „daß die polnische Armee auf Grund einer lange er 
wogenen strategischen Idee ihren Rückzug mit meisterhafter 
Präzision durchführe". Gleichzeitig waren die deutschen 
Soldaten in Rawa, 100 üm vor Warschau, angekommen und 
hatten die polnischen Armeen vernichtend geschlagen. 
Am 9. September, als die deutschen Soldaten bereits in 
Sandomir angekommen waren, wurde im Londoner Rund 
funk noch immer behauptet, daß das schon am 6. September 
genommene Krakau „noch fest in polnischer Hand sei". 
Am 13. September wurde in Warschau amtlich die Wie 
dereinnähme von Lodz dnrch die Polen gemeldet, zur selben 
Stunde als der Führer die durch deutsche Truppen besetzte 
Stadt besuchte. 
Aber noch am 17. September, als an der völligen Ver 
nichtung aller polnischen Armeen kein Zweifel mehr bestehen 
konnte, wurde die Schwindelmeldung ausgegeben, die Polen 
hätten westlich Lemberg zwei deutschen Divisionen eine ver 
nichtende Niederlage bereitet. Angesichts der Flucht der 
polnischen Machthaber un dder unfähigen polnischen Hee 
resleitung ins neutrale Ausland konnten mit solchen erlo 
genen „Siegen" nur noch die Verteidiger von Warschau ge 
täuscht werden, die so, in völliger Unkenntnis der Lage, in 
em aussichtsloses Unternehmen und den sicheren Untergang 
gehetzt werden. 
Das deutsche Oberkommando der Wehrmacht hat sich 
demgegenüber in Feiner Berichterstattung der peinlichsten 
Genauigkeit befleißigt. 
Nächtliche Morde und brutale Mißhandlungen. 
Bromberg, 23. September. Den Kreuzweg der Deutschen, 
die von den Polen ins Innere des Landes aus den ehemals 
deutschen Gebieten geschleppt wurden, schildert anschaulich 
ein Bromberger Burger, der gleich vielen anderen am 
1. September verhaftet worden war. 
Er berichtet, wie die Gefangenen zunächst in ein Waisen 
haus kamen, wo sie von Ver b rechern bewacht wur 
den, von der Abnahme von Geldern und Wertsachen, von 
der Einlieferung blutüberströmter Deutscher, die von der 
polnischen Wachmannschaft schwer mißhandelt wurden. Fast 
wäre es in diesem Waisenhaus zu einem furchtbaren Ge 
metzel gekommen, als sich der bewaffnete Pöbel auf die 
Deutschen stürzte. 
Nur dem Dazwischentreten eines Polizeiofsiziers war es 
zu danken, daß die Deutschen am Leben blieben. Dann wur 
den die Deutschen mit Handschellen aneinander 
gefesselt und abtransportiert. Unter ihnen befanden 
sich auch alte Personen, Frauen, Kinder und Krüppel. 
In den nächsten Tagen zog der Trupp nach Thorn weiter 
und darüber hinaus nach Ciechocinek und nach Wloelawek. 
Furchtbar waren die Leiden der Zusammengetriebenen, 
deren Zahl sich in der Zwischenzeit immer mehr vergrößerte. 
Diejenigen Deutschen, die nicht weitermarschieren konn 
ten, wurden von den Wachmannschaften kurzerhand 
n ied er g e.ma cht. 12 Deutsche verfielen dem Wahn 
sinn. Einer der Wahnsinnigen, der sich das Leben neh 
men wollte, wurde von dem Ärzt Dr. Staemmler, der später 
ebenfalls erschossen wurde, notdürftig verbunden. 
Während die Polizeiwachtmannschaften gut verpflegt 
wurden, erhielten die Deutschen fast nichts. Sie waren 
glücklich, wenn sie so viel Wasser erhielten, daß sie den ärgsten 
Durst stillen konnten. Da die deutschen Truppen inzwischen 
auf Chodeck vorgestoßen waren, ließen die Polen die Ge 
fangenen zu einem Nachtmarsch nach Kutno antreten. Von 
dort sollte ein Weitermarsch nach Lowicz stattfinden. In 
dieser Nacht haben nach einer Schätzung des Deutschen allein 
100 Deutsche ihr Leben lassen müssen. 
Als in Lowicz deuts ch e FI ieg e r nah über dem Lager 
der Gefangenen kreisten, entflohen die meisten Polen. Bald 
darauf wurden die Deutschen durch deutsche Truppen von 
ihren Martern erlöst. 
Tie Pioniere arbeiten mit Hochdruck. 
Danzig, 23. September. Bei ihrem fluchtartigen Rück 
zug hatten die Polen auch die große Eisenbahnbrücke über 
die Weichsel bei Graudenz gesprengt. Von deutschen Pio 
nieren ist jetzt bereits eine feste Schiffsbrücke hergestellt und 
dem Verkehr übergeben worden. Der in der Zwischenzeit 
eingerichtet gewesene Fährbetrieb ist eingestellt worden. 
In den nächsten Tagen wird an Stelle der gesprengten 
Thorner Weichfeibrücke eine neue Pontonbrücke fertig 
gestellt sein. Mit der Verbindung der beiden Stadtteile 
Thorns wird eine besonders stark ins Gewicht fallende Ver 
kehrsschwierigkeit einstweisen behoben. 
Im Kreise Thorn ist man bemüht, die zerstörten Bahn 
verbindungen so schnell wie möglich wieder herzustellen. Zu 
nächst werden die Strecken wieder in Gang gesetzt, die keine 
Weichselübergänge erfordern, da bekanntlich von den Polen 
sämtliche Weichselbrücken gesprengt sind. 
Beauftragte des Internationalen! Rot-Kreuz-Komitees. 
Bern, 23. September. Zur Herstellung der Verbindun 
gen mit den Regierungen und den Rot-Kreuz-Organisatio 
nen der kriegführenden Länder hat das Jnternatio 
naleKomitee vom Roten Kreuz in Genf Be 
auftragte schweizerischer Staatsangehörigkeit nach 
Deutschland, Polen, Frankreich und England entsandt. 
In Berlin weilt Dr. Marcel lunod, der das Komitee 
früher in Abesfinien und in Spanien vertreten hat. Der 
Vertreter des Genfer Komitees in Polen, Robert Brunei, 
ist zugleich in Rumänien akkreditiert. In Paris wird das 
Komitee durch Eduard Frick vertreten, in London durch 
Rodolphe Haecius. 
Die Vertreter des Internationalen Komitees vom Roten 
Kreuz haben bei den Regierungen und Organisationen der 
einzelnen Länder die beste Aufnahme gefunden. Sie haben 
bisher die folgenden Mitteilungen nach Genf gesandt: 
Am 20. September sollen sich 30 000 Flüchtlinge und 
Internierte auf rumänischem Gebiet befunden 
haben. Eine genaue Zählung ist noch nicht vorgenommen 
worden. Sie sind alle in der Moldau konzentriert. 
Rumänien bietet ihnen eine dankenswerte Gastfreundschaft. 
„In Berlin, Paris und London stehen die Ver 
treter des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz in 
engen Beziehungen zu den Persönlichkeiten, die von ihren 
Regierungen mit der Schaffung einer amtlichen Auskunfts 
stelle über die Kriegsgefangenen beauftragt sind. 
Das Komitee erwartet in der nächsten Zeit von diesen 
Organisationen die Uebersendung der Kriegsgefangenien 
listen. Das Internationale Komitee vom Roten Kreuz hat 
auch die Länder, die Militär interniert und Zivilflüchtlinge 
aus Polen aufgenommen haben (Rumänien, Ungarn, 
Litauen und Lettland), ersucht, deren Zählung vorzunehmen 
und ihm die Listen sobald wie möglich zu übersenden. 
Der Vertreter des Komitees i'n D e u t s chland besuchte 
am Freitag die Kriegsgefangenen an den Orten, wo sie 
untergebracht sind. Er wird sich nächste Woche nach Genf 
beegeben. 
„Aftouposten" zur Lage. 
Oslo, 23. September. Der Berliner Korrespondent von 
Aftonposten schreibt: 
„Der Führer hat deutlich ausgesprochen, daß er ker 
nen Weltkrieg will und daß das deutsche Volk im Westen 
keine Forderungen stellt. Daß Deutschland keinen Weltkrieg 
wünscht, an ihm kein Interesse Hat, darf man aber nicht 
als Furcht vor einem Weltkrieg ansehen; denn 
ein Weltkrieg ist durch den Pakt mit Rußland bereits ge 
wonnen. 
„Die Frage „Weltkrieg oder Frieden" hängt nicht mehr 
von Deutschland ab, sondern von England. Will Eng 
land Krieg, so wird dieser hart und erbittert geführt wer 
den. Versuchen die Westmächte, ihn in die Länge zu ziehen., 
so kann Deutschland auch eine schnelle Entscheidung durch 
drücken." 
Die Kalkulationen, die Deutschlands Gegner im Bezug 
auf einen inneren Zusammenbruch in Deutschland hätten, 
könne man nicht ernst nehmen, denn das Volk habe ein un 
begrenztes Vertrauen in die Effektivität seiner Landesver 
teidigung. 
Die Zahl der Gefangenen des polnischen Feldzuges werde 
wahrscheinlich doppelt so groß sein, wie in der Schlacht bei 
Dannenberg 1914. Würde man diese Gefangenen in einer 
Marschkolonne von je 3 Mann Breite ausstellen, so würden 
sie mit ihrem Kriegsmaterial zusammen eine Länge von 
899 üm erreichen. 
„Die Leistungen der deutschen Truppen in 
diesem Feldzug sind so einzigartig, daß nur militä 
rische Fachleute diese richtig einschätzen können, und ein solcher 
äußert, die militärischen Rekorde aller Zeiten 
seien in unfaßbarer Weise ges chlage m" 
Dänemark ändert die Wehrordnung. 
Kopenhagen, 23. September. Der Reichstag hat die vom 
Wehrminister in Hinblick auf die außergewöhnlichen Ver 
hältnisse verlangten Aenderungen der geltenden Bestimmung 
der Wehrordnung von 1937 über die Einberufung und 
Ausbildung von Mannschaften und Offizieren bewilligt. 
Demzufolge kann die Einziehung der Rekruten/ die nor 
malerweise erst zum April 1910 hätte erfolgen können, schon 
jetzt vorgenommen werden. 
Tie Ursachen der polnischen Niederlage. 
Sofia, 23. September. Die Zeitung Sora bringt am 
Freitag in einer Eigenmeldung aus Bukarest Erklärungen 
eines nach Rumänien.geflüchteten höheren polnischen Gene 
ralstabsoffiziers über die Ursachen der polnischen 
Niederlage. 
Zunächst seien die Polen, wie es heißt, gar nicht darauf 
gefaßt gewesen, daß die Deutschen über so viele Panzer und 
Flugzeuge verfügen könnten. Auf einem Abschnitt von 
einem Kilometer seien Tausende von Panzerkraftwagen und 
Flugzeugen von den Deutschen eingesetzt worden. 
Die deutschen Truppen stellten bewegliche Festungen dar, 
die mit den polnischen Waffen aufzuhalten nicht möglich ge 
wesen sei. Die polnische Luftwaffe habe sich verzweifelt 
geschlagen, aber die technische Ueberlegenheit des 
Gegners sei viel ,Zu groß gewesen. 
Zum Schluß sagte der Offizier, -er habe eine höhere 
Kriegsschule und Spezialkurse im Ausland besucht, aber alles 
das, was er in der Kriegstechnik gewußt habe, sei der 
deutschen Kampfmethode gegenüber nutzlos gewesen. 
Franzosen wollen den Krieg in Spanien abwarten! 
Madrid, 23. September. In der spanischen Stadt San 
Sebastian treffen immer mehr französische Familien 
ein, die den Krieg im neutralen Spanien zu verbringen 
wünschen. Ebenso haben Tausende von portugiesischen 
Arbeitern Frankreich verlassen, die der Arbeit für den» sinn" 
loten Krieg die Heimreise vorziehen. 
Die Pariser Korrespondenten der spanischen Presse be 
richten, daß die französischen Behörden die Einziehung aller 
Silbermünzen anordneten. Diese Maßnahme sei völlig 
theoretisch, da seit langem kein Silber mehr im Verkehr sei. 
Außerdem würden schwere Strafen angekündigt für alle' 
Besitzer von Silbergeld, falls dies nicht sofort abgegeben 
würde. 
20 000 km Staatsautobahnen in Spanien. 
Madrid, 23. September. Der Minister für öffentliche 
Arbeiten gab Einzelheiten über das großzügige neue Stra 
ßen'oauprogramm bekannt. Danach soll das Straßennetz 
derart ausgebaut werden, daß 20 000 Kilometer Staatsauto 
babnen, ferner 24 000 Kilometer Straßen erster Ordnung 
und 60 000 Kilometer Straßen .zweiter Ordnung gebaut 
werden. Für das Sofortprogramm sind 800 Millionen 
Pesos vorgesehen. 
General Bastico berichtet Mussolini. 
Rom, 23. September. Mussolini hat den Befehls 
haber der 'Po-Armee, General Bastico, empfangen, der 
ihm über die Schlagkraft der auf voller Kriegsstärke stehen 
den Po-Armee Bericht erstattete. Der Duce gedachte bei 
dieser Gelegenheit in Worten der Anerkennung besonders 
auch des von den italienischen Freiwilligen unter General 
Bastico davongetragenen glänzenden Sieges in der Schlacht 
bei Santander. 
Englischer Eselstritt für das polnische Opfer. 
Schanghai, 23. September. Offenbar gereizt durch pol 
nische Stimmen, die England anklagen, Polen im Stich ge 
lassen zu haben, schreibt die englische Schanghai 
Times zynisch: 
„Der Mangel an Organisation und fähiger Führung so 
wie die Überschätzung der eigenen Stärke waren die Ursache 
des schnellen polnischen Zusammenbruchs." 
Polen habe soviel versäumt, daß die technisch weit über-? 
legenen deutschen Truppen ganz Polen in drei Wochen hätten 
erobern können. Als die Hanptarmee eingekreist und die 
Lage des Landes kritisch geworden sei, seien die Regierung 
und die oberste Heeresleitung davongelaufen!, um sich selber 
in Sicherheit zu bringen. Das Urteil der Geschichte werde 
zweifellos Polens Staats- und Heeresleitung der Unfähig" 
keit anklagen. 
In Schanghaier neutralen Kreisen fehlt es nicht 
an Stimmen, die an Englands jahrhundertealte Politik, 
andere für sich kämpfen zu lassen, erinnern und Polen > 
als letztes Opfer dieser Politik bezeichnen. 
Die unmenschliche Kriegsführung der Engländer. 
Mexiko, 23 September. Die letzte in Belize (Brill 
Honduras) ansässige deutsche Familie, O. von den Englän 
ländern in der gemeinsten und niederträchtig 
sten Weise behandelt und ausgewiesen wurde, traf am 
Freitag in Mexiko ein. 
Es handelt sich um 'den Hotelbesitzer Fischborn, seine 
hochschwangere Frau, drei Kinder und eine Begleiterin. 
Fischborn erklärte, daß bereits Wochen vor Kriegsausbruch 
die Engländer systematisch die Eingeborenen, besonders die 
Neger, gegen die Deutschen aufgehetzt hätten. 
Fischborn wurde noch vor Kriegsausbruch an 
gedroht, hinter Stacheldraht gebracht zu werden, falls er 
nicht das Land verließe. Der Gouverneur stellte ihm eine 
zweistündige Frist. Mitten in der Nacht mußte Fischborn 
mit seiner Familie und einigen wenigen Gepäckstücken Belize 
verlassen und erreichte nach fünfstündiger beschwerlicher 
Autofahrt die mexikanische Grenze, wo sie die Beamten herz 
lich aufnahmen. 
Die übrigen Deutschen waren schon Wochen vor Kriegs 
ausbruch aus Belize abgereist, um den Gemeinheiten 
der Engländer zu entgehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 