
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, ALb. November 
Nr. 
1598 
Die Leitung der bayerischen Ministerien für Wirtschaft 
und Unterricht. 
Berlin, 28. November. Führer und Reichs 
kanzler hat durch Erlaß vom 28. November den baye 
rischen Ministerpräsidenten Siebert mit der Leitung des 
bayerischen Ministeriums für Wirtschaft und den bayerischen 
Staatsminister des Innern Wagner mit der Leitung 
des bayerischen Ministeriums für Unterricht und Kultus be 
auftragt. 
Empfang der Kulturschaffenden im Propagandaministerium. 
Berlin, 28. November. Anlässtich der dritten lahres 
tagung der Neichskulturkammer veranstaltete der Reichs 
minister für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. 
Goebbels, am Sonnabend in den Aesträumen seines 
Ministeriums einen großen Empfang. Der Abend sah die 
führenden Persönlichkeiten des deutschen Kunst- und Sul 
turlebens als Gäste des Präsidenten der Reichskulturkam 
mer vereint» 
Reichsminister Dr. Goebbels, Magda Goebbels 
und Staatssekretär Uunk hießen die zahlreich erschienenen 
Gäste in den Gesellschaftsräumen des Schinkel-Hauses am 
Wilhelmplaß willkommen. 
An dem Empfang nahmen außer den Reichskultursena 
toren viele namhafte deutsche Künstler aus dem ganzen 
Reiche teil. Besonders stark waren die Angehörigen des 
Berliner Theater- und Wmlebens vertreten. Man bemerkte 
ferner viele der bekanntesten deutschen Maler, Bildhauer, 
Komponisten, Dichter, Musiker und Architekten. Die Präsi 
denten, Präsidialräte und Geschäftsführer der Einzelkam 
mern waren fast vollzählig erschienen. Unter den Anwesen 
den befanden sich ferner zahlreiche Persönlichkeiten des po 
litischen Lebens, darunter Reichskriegsminister Generalfeld 
marschall von Blomberg, Reichsjustizminister Gärtner und 
Obergruppenführer von Aagow. 
Nach den sachlichen Beratungen der Neichskulturkammer 
und des Reichskultursenats war dieser Abend der freund 
schaftlichen und herzlichen Unterhaltung der deutschen .Kunst 
schaffenden mit den leitenden Persönlichkeiten der national 
sozialistischen Kulturfllhrung gewidmet. Mit seinem überaus 
harmonischen Verlauf war er ein neuer schöner Beweis für 
die enge Verbundenheit, die zwischen dem Betreuer des 
»deutschen Kunstschaffens, Neichsminister Dr. Goebbels, und 
den deutschen Künstlern besteht. 
Rudolf Heß auf dem Abend des deutschen Bauerntums. 
Goslar, 28. November. Der Sonnabend Abend des 
Deutschen Bauerntums in der Goslarer Stadthalle gestal 
tete sich zu einem jubelnden Bekenntnis der Verbundenheit 
des Bauerntums mit Staat, Partei und Wehrmacht. 
Der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß und Reichs 
bauernführer Darre wurden mit nicht endenwollenden 
Heilrufen empfanden, als sie die Halle betraten. 
Unter den zahlreichen Ehrengästen bemerkte man Krau 
Heß, die Reichsleiter Rosenbera, Grimm, Buch, Bormann, 
Stabschef Luhe, Reichsarbeitsführer Hierl, Reichsstatthalter 
Kaufmann, zahlreiche Gauleiter, für den Tagungsgau den 
stellvertretenden Ganleiter Schmalz, den Chef des Wehr 
machtsamtes des Reichskriegsministeriums, Generalleunant 
Keitel, den Kommandeur der 3t. Division Generalleutnant 
Kischer, den Ehrenpräsidenten und den Präsidenten des 
Reichslnftschutzbundes, General der Artillerie a. D. 
Grimme und Generalleutnant von Roques, den Präsiden 
ten der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeits 
losenversicherung, Dr. Sprüh, den Stellvertreter des Reichs 
fugendführers Lauterbacher, sowie Vertreter der SS., 
NSKK. und anderer Formationen sowie der Behörden. 
Ball der ausländischen Presse. 
Berlin, 29. November. Der Verein der auslän 
dischen Presse zu Berlin veranstaltete am Sonn 
abend im Hotel „Adlon" seinen traditionellen „Ausländi 
schen Presseball", der wieder, wie in früheren lahren, im 
Zeichen eines regen Besuches der ersten Berliner politischen 
und diplomatischen Kreise stand. 
Besonders zahlreich war das diplomatische Korps vei> 
treten. Es waren Zugegen u. a. die Botschafter von Eng 
land, den Vereinigten Staaten, Japan, Frankreich, der Tür 
kei, Polen, Argentinien und Sowjetrussiand, die Gesandten 
von Ungarn, Oesterreich, Belgien, Finnland, Dänemark, den 
Niederlanden, der Tschechoslowakei, Litauen, Lettland, Af 
ghanistan, Kolumbien, Bolivien und des Iran. 
Von deutscher offizieller Seite waren erschienen der 
Neichspressechef der NSDAP. SS-Gruppenführer Dr. Diet 
rich, der Staatssekretär der Präsidialkanzlei Dr. Meißner 
und der Auslandspressechef der NSDAP. Dr. Hanfstaengl. 
Das Auswärtige Amt vertraten der Chef des Protokolls Ge 
sandter von Bülow-Schwante, Ministerialdirektor Dr. Weiz 
säcker, die Gesandten Aschmann, SUeve, Ritter, Erdmanns 
dorf und Geheimrat Dnmont. Es waren ferner anwesend 
Ministerialrat Hasenöhrl und Regierungsrat Bade vom 
Propagandaministerium, Graf Dürkheim von der Dienst 
stelle des Botschafters von Nibbentrop, Geheimrat Heide und 
Kammersänger Jan Kiepura. 
An der Spitze der protzen Zahl der ausländischen Jour 
nalisten war der Borsitzende des Vereins der ausländischen 
Presse, Louis P. Lvchner, erschienen, der auch viele deutsche 
Bernfskameraden begrützen konnte. 
Der Abend stand, fern von den diplomatischen, Politischen 
un ) journalistischen Amtsgeschäften, völlig im Zeichen einer 
frohen Geselligkeit, die die deutschen und ausländischen Gäste 
lange vereint sah. 
Die Schaffung des britischen Nahrungsmittelamtes. 
Jondon, 28. November. Die amtliche Mitteilung der 
englischen Regierung über die Errichtung emes Nahrungs 
mittelamtes für Berteiöigungszwecke, über die bereits be 
richtet wurde, hat allenthalben stärkstes Aufsehen 
erregt. 
Sämtliche Abendblätter bringen die Nachricht in größter 
Aufmachung. 
Die Frage der Nahrungsmittelversorgung während eines 
Krieges ist in den letzten Monaten in beiden Häusern des 
Parlaments vielfach lebhaft erörtert worden. Wiederholt 
wurde die Befürchtung ausgesprochen, daß ein feindlicher 
Luftangriff die Londoner Hafenanlagen lahmlegen und da 
durch die Einfuhr von Nahrungsmitteln unmöglich machen 
könne. Aber auch der Fall einer längeren Blockade von der 
Seeseite her spielte bei den verschiedenen Aussprachen eine 
große Rolle. 
Nach einer von Preß Association verbreiteten Aufstel 
lung benötigt England im Falle eines Krieges für einen 
Zeitraum von zwölf Monaten folgende Vorräte an wichti 
gen Lebensmitteln: 3,6 Millionen Tonnen Weizen, 5 Mil 
lionen Tonnen Kartoffeln, 1,2 Millionen Tonnen Käse, 
625 060 Tonnen Butter oder vitaminisierte Margarine und 
Taufende von Tonnen Milch. 
Wie Evening News meldet, wird das neue Lebensmittel 
amt u. a. einen Plan ausarbeiten, nach dem im Ernstfalle 
die in England eintreffenden Lebensmittelschiffe von den 
innerhalb der Kriegszone liegenden Häfen nach weniger ge 
fährdeten Häfen umgeleitet werden sollen. Eine wichtige 
Voraussetzung für diese Umleitung ist das Vorhandensein 
guter Landstraßen für den Abtransport der Ladungen die 
ser Schiffe nach dem Innern des Landes. Außerdem sollen 
Pläne für eine etwaige Rationierung der Lebensmittelver 
sougung entworfen werden. 
Pariser Presse lehnt bolschewistische Anrufung des Völker 
bundesrates ab. 
Paris, 28. November. Die Anrufung des Völkerbundes 
durch die Bolschewisten in Valencia stößt auch in der Pariser 
Presse auf scharfe Ablehnung. 
Das Journal des Debats wirft Valencia ein plumpes 
Manöver vor, das allgemein darauf hinausgehe, internatio 
nale Schwierigkeiten heraufzubeschwören. Die Regierungen, 
die entschlossen seien, den Frieden aufrecht zu erhalten, hät 
ten die Pflicht, dieses Manöver zu durchkreuzen. Die Bol 
schewisten in Valencia, die immer mehr unter der Vormund 
schaft des Auslandes stünden, betrachten es als in ihrem 
Interesse, einen internationalen Konflikt vom Zaune zu 
brechen. Ein solcher Konflikt würde aber unvermeidlich 
sein, wenn sich der Völkerbund in den spanischen Bürger 
krieg einmische. Um sich ein ungefähres Bild von der Un 
verschämtheit der Roten Zu machen, brauche man nur festzu 
stellen, daß sie sich wohl über die Unterstützung beklagten, 
die die Nationalisten von gewissen Ländern erhalten, aber 
mit keinem Wort von der sowjetrussischen Hilfe sprechen, die 
ihr zuteil werde und die der englische Außenminister erst 
kürzlich angeprangert habe. 
Das beste Mittel, um das Manöver zu durchkreuzen, be 
stehe darin, daß man beide Parteien in Spanien als krieg 
führende Mächte anerkenne. Nur auf diese Weise sei es 
möglich ein Uebergreifen des Konflikts auf internationales 
Gebiet zu verhindern. 
Der Temps gibt ebenfalls seinen Befürchtungen Aus 
druck, daß die Einmischung des Völkerbundes in den spani 
schen Bürgerkrieg ernste Folgen haben könnte. Es sei dem 
Völkerbund vielleicht schlecht möglich gewesen, den Antrag 
der Bolschewisten abzulehnen, aber es sei sehr unwahrschein 
lich, daß selbst die Staaten, denen am meisten an den Rech 
ten des Völkerbundes gelegen sei, einen solchen Schritt tat 
kräftig unterstützen würden. 
Unter den augenblicklichen Verhältnissen gehe man 
ernsten Schwierigkeiten nicht nur mit den unmittelbar in 
teressierten Mächten entgegen, wenn man die Frage vor 
dem Völkerbund behandele, sondern auch hinsichtlich der 
Handlungen des Völkerbundes selbst. 
Die Tatsache, daß Deutschland und Italien die Regie 
rung in Burgos anerkannt hätten, stelle keinen unmittel 
baren und amtlichen Eingriff in den Bürgerkrieg dar; denn 
diese Anerkennung fei grundsätzlich nicht unvereinbar mit 
einer Politik der Neutralität und Nichteinmischung. Es sei 
etwas unvorsichtig von Seiten Valencias, die Frage der 
Unterstützung in Genf aufzuwerfen, wo doch jeder Mensch 
wisse, daß Sowjetrußland, obgleich es das Nichteinmi 
schungsabkommen unterzeichnet hat, den Roten militärische 
und technische Hilfe leiste, wofür der Widerstand in Madrid 
der beste Beweis sei. Man sehe ferner überhaupt nicht, 
was der Völkerbund unternehmen könne, wenn er seiner 
Aufgabe gerecht werden wolle, die darin bestehe, die Versöh 
nung und die Aufrechterhaltung des Friedens zu begün 
stigen. 
General Gaupel in Salamanca eingetroffen. 
Salamanca, 28. November. Der neuernannte deutsche 
Geschäftsträger bei der spanischen Nationalregierung, Ge 
neral Gaupel, ist am Sonnabend um 14 Uhr 15 mit 
Attache Stille und einem weiteren Begleiter in einer Son 
derflugzeug in Salamanca eingetroffen. Der deutsche Ge 
schäftsträger wurde sofort nach seinem Eintreffen im Hotel 
durch den Chef des diplomatischen Kabinetts der National 
regierung begrüßt. 
Bolschewisten lehnen Humanisierungsbestrebungen ab. 
Salamanca, 29. November. Der Rundfunksender Sala - 
m anca berichtete, daß dilrch kommunistische Sender am 
Sonnabend eine Erklärung verbreitet wurde, in der mitge 
teilt wird, daß „Rot-Front" niemals den Aufforderungen 
zu einer Humanisierung der Kampfmethoden nachgeben 
würde. Alle Vorstellungen seitens der ausländischen Diplo 
maten würden in dieser Hinsicht völlig unnötig sein. Es 
gelte, so heißt es in dieser kommunistischen Mitteilung, den 
Faschismus zu vernichten, was niemals durch eine Humani 
sierung erreicht werden könne. 
Großmütige Gerechtigkeit der spanischen Nationalregierung. 
Salamanca, 29. November. Immer wieder wurde in 
letzter Zeit von den marxistischen Sendern die Lügennach 
richt verbreitet, daß der Sohn des spanischen Bolschewisten 
fllhrers Largo Caballero, der sich in den Händen 
der nationalen Truppen befindet, umgebracht worden sei. 
Der Rundfunksender Salamanca hat diese Nach 
richt dementiert und erklärt, daß derartige Lügenmeldun 
gen der Roten ein Beweis dafür seien, wie die Bolsche 
wisten immer wieder den Gerechtigkeitssinn des nationalen 
Heeres herabsetzen wollten. Bisher sei ihnen aber noch nie 
ein Beweis für ihre verlogenen Behauptungen gelungen.- 
Litwinow-Finlelstein als bolschewistischer Hetzredner, 
Moskau, 29. November. Am Sonnabend abend lstest der 
sowjetrussische Außenkommissar Litwinow -Fi chk/p l - 
stein von der Tribüne des Rätekongresses aus eine 
die sich durch ihre hetzerischen Ausfälle gegen den „Faschis 
mus" und die Politik Deutschlands, Italiens und Japans 
auszeichnete. 
Der Redner machte zunächst die bemerkenswerte Fest: 
stellung, daß die mit so viel Reklameaufwand angekündigte 
sogenannte „Demokratisierung" der Sowjetunion von euro 
päischer Seite keineswegs so angesehen werden dürfe, als 
ob Sowjetrußland nunmehr gleichsam als „verlorener 
Sohn" zur Demokratie in europäischer Form und zu den 
bourgeoisen Freiheiten zurückkehren werde. (!) 
Zu den spanischen Ereignissen übergehend 
wiederholte Litwinow aufs Neue die schon mehrfach wider 
legten unsinnigen Anschuldigungen an die Adresse Deutsch 
lands und Italiens. Auch der Londoner Nichteinmischungs 
kommission blieben seine Vorwürfe nicht erspart. Pathetisch 
rief er aus, daß der Nätetongreß zweifellos feine Gefühle 
teile, wenn er das spanische „Volk" seiner „heißen Anteil 
nahme" und seines Entzückens über den heldenhaften Wi 
derstand gegen den Faschismus" versichere. 
Ueber die bekannte Tatsache der sowjetrussischen Um 
triebe in Spanien glaubte sich der Volkskommissar mit eini 
gen billigen jüdischen Witzen hinwegsetzen zu können. Grö 
ßere Beachtung verdient die Begründung Litwinow-Finkel 
steins für das starke Interesse der Sowjetunion über die 
Vorgänge in Spanien. Wenn die Pläne der spanischen Na 
tionalisten gelängen, führte er aus, wäre keine Garantie 
dafür mehr vorhanden, daß sich ähnliche Vorgänge nicht 
auch auf anderen Schauplätzen wiederholten. 
Zum deutsch-japanischen Abkommen über 
gehend leugnete Litwinow natürlich dessen eigentlichen 
Charakter und nahm es zum Anlaß, seine bekannten Pläne 
der kollektiven Sicherheit empfehlend in Erinnerung zu 
rufen. Er schloß mit der Versicherung, daß die Sowiet 
regierung, die sich weitgehender Sympathien erfreue (?), 
keinen Grund habe, ihre Politik zu ändern. 
Immer wieder Goldschmuggel der Roten nach Frankreich. 
Paris, 28. November. Daß das spanische Gold nicht nur 
auf regulärem Wege von den Noten ins Ausland und 
namentlich nach Frankreich verschoben wird, konnte am 
Sonnabend wieder einmal durch die französische Grenz 
gendarmerie in Perthus bei Perpignan festgestellt wer 
den, wo man einem groß angelegten G o l d sch m u g g e l 
von Spanien nach Frankreich auf die Spur gekommen zu 
sein scheint. 
Ein von den katalanischen Bolschewisten beschlagnahmter 
Kraftwagen kam mit drei Insassen aus Spanien über die 
französische Grenze. Ter Wagen wurde gesteuert von einem 
spanischen Badehausbesitzer, der Mitglied der Iberischen 
Anarchisten ist. Bei der Gepäckkontrolle versuchte einer der 
Wageninsassen sich zu entfernen und flüchtete zu einem in 
der Nähe wohnenden Bäcker. Als die Zollbeamten herbei 
eilten, wollte der Bäcker gerade das Haus verlassen, einen 
großen Korb auf dem Arm, aus dem mehrere Brote her 
vorsahen. Bei der Durchsuchung des Korbes wurden zwei 
Barren Gold entdeckt. 
Im Hause des Bäckers fand man dann weitere Gold 
barren und mehrere Kilo Goldmünzen. Insgesamt wurden 
28 Kilo Gold im Werte von rund 700 000 Franken beschlag 
nahmt. Das beschlagnahmte Gold wurde der Bank von 
Frankreich iiberwiesen. 
Die drei Spanier wurden nach einem kurzen Verhör in 
Perpignan freigelassen und erklärten, daß das beschlag 
nahmte Gold nicht gestohlen, sondern vielmehr zur Bezah 
lung von in Frankreich für Rechnung Katalaniens gekauf 
ter „Lebensmittel" bestimmt sei. (!) 
Daranyi über die Ergebnisse der Rom-Reise. 
Budapest, 28. November. Der ungarische Ministerpräsi 
dent Daranyi hat vor seiner Abreise aus Rom unga 
rischen Pressevertretern eine Erklärung übermittelt, in der 
er die nachhaltigen Wirkungen der Romreise des Reichs 
verwesers betont und feststellt, daß seine Besprechungen mit 
Mussolini in herzlichsten Formen verlaufen seien. Die 
italienisch-ungarische Freundschaft sei jetzt politisch befestigt 
und besiegelt. In den Verhandlungen seien praktische Wirt 
schaftliche Fragen beraten worden. Es sei gelungen, in 
vollem Maße alle Momente auszuschalten, die in den wirt 
schaftlichen Verbindungen zwischen den beiden Ländern 
noch störend gewirkt hätten. 
Bei den Verhandlungen mit Mussolini seien sämtliche 
fragen erörtert worden, und in allen fragen sei eine 
übereinstimmende gemeinsame Auffassung zum Ausdruck 
gekommen. 
Deutscher Minderheitenvertreter zur Thronrede. 
Bukarest, 28. November. Abgeordneter Dr. Hans Otto 
Roth ergriff Sonnabend in der Aussprache über die 
Thronrede namens der deutschen Minderheit in Rumänien 
das Wort. Er erklärte sich für eine friedliche Zusammen 
arbeit zwischen Mehrheitsvolk und Minderheiten, die umso 
notwendiger sei, als beide gegen die gemeinsame Gefahr des 
Bolschewismus zu kämpfen hätten, und sagte, daß gerade 
angesichts der bestehenden politischen Lage auch das Mehr 
heitsvolk ein Znteresse daran haben müsse, alle Staats 
bürger auch seelisch zur Zusammenarbeit heranzuziehen. 
Dr. Roth übte in diesem Zusammenhang Kritik an der 
Minderheitenpolitik der Regierung und erhob dagegen Ein 
spruch, daß uralte Stadt- und Gemeindenamen ausgemerzt 
würden, die deutsche Sprache in der Verwaltung zurückge 
drängt werde und auch Gemeinden, in denen die Deutschen 
die Mehrheit hätten, unter rein rumänische Verwaltung 
kämen. 
Im übrigen hob Dr. .Roth insbesondere die zielbewußte 
und kraftvolle Politik .König Carols hervor und sprach sich 
für die Durchführung des vorliegenden Rüstungspro 
gramms aus. 
Bahnhofsvorsteher von Perpignan verhastet. 
Paris, M. November. Der Bahnhofsvorsteher von Per- 
pignan, der bei Verschiebung eines mit Pulver beladenen 
Güterwagens nach Spanien eine Rolle spielte, ist auf An 
weisung der Staatsanwaltschaft verhaftet worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsche« Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 