
Abend-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 t', 
Berlin. 
Sonnabend, 21. November 
Nr. 
1553 
General Gaupel deutscher Geschäftsträger in Salamanca. 
Berlin, 21. November. Zum Geschäftsträger der Reichs 
rcgiernng bei der spanischen Nationalregierung ist der Ge 
neral a. D. Fau pel bestellt worden. 
Generalmajor a. T. Gaupel hat nach seinem Eintritt in 
das Heer frühzeitig fremde Länder kennengelernt. Im An 
schluß an ein Kommando nach China unternahm er einen 
Ritt durch die Mongolei bis zum Baikal-See. Später 
kämpfte er bei dem Herero- und Hottentotten-Aufstand in 
mit. Während seiner Studien auf der 
Kriegsakademie besuchte er auch die Universität, das Orien 
talische Seminar und das Geodätische Institut in Potsdam. 
Während des Weltkrieges war Generalmajor laupel 
jahrelang Generalstabsoffizier bei von 
Hindenburg. Er wurde mit dem Pour-le-merite mit Eichen 
laub ausgezeichnet. Nach der Novemberrevolte von 1918 
stellte Generalmajor Gaupel in Görlitz ein Freikorps »auf, 
das an den Kämpfen gegen die Spartakisten in Dresden, 
München und im Ruhrgebiet teilnahm. Auch an den 
Kämpfen in Oberschlesien hat sich General laupel betei 
ligt. 
In den lahren 1921 Ibis 1939 weilte Generalmajor» 
Faupel als Berater des Präsidenten Uriburi in Argentinien. 
Nach seiner Rückkehr berief ihn das Preußische Kultus 
ministerium im Jahre 1934 zum Leiter des Jbero-Amerika 
nischen Instituts. 
Eröffnung der Ausstellung „Das politische Deutschland". 
Berlin, 21. November. In der Staatsbibliothek wurde 
an: Sonnabend in Gegenwart führender Persönlichkeiten 
durch den Beauftragten des Führers für die gesamte geistige 
und weltanschauliche Erziehung der NSDAP., Reichsleiter 
.Rosenberg, die zum Teil bereits in Nürnberg zum Partei 
tag 1936 gezeigte Ausstellung „Das politische 
Teutschland" eröffnet. 
Unter den Ehrengästen sah man Reichsinnenminister 
Dr. Frick, den Leiter der Hochschulabteilung des Reichs 
erziehungsministeriums, Ministerialdirektor Bahlen, 
Staatsrat Johst, Generaldirektor der Preußischen 
Staatsbibliothek Krüß, Obergruppenführer von Ja 
gow, zahlreiche Mitglieder des Reichskultursenats und 
Vertreter der Wehrmachtteile, der SA., der SS. und des 
Reichsarbeitsdienstes. 
Alfred Roseuberg sprach über Sinn und Bedeutung die 
ser Airsstellung: 
„Wir haben es nicht selten ausgesprochen, daß wir der 
Ueberzeugung sind, daß mit der nationalsozialistischen Re-' 
Volution und mit der Gründung des Dritten Reiches viel 
hundertjährige deutsche Träume ihre Erfüllung gefunden 
haben. Es mag früher anmaßend gewesen sein, in diesem 
Sinne einen scheinbar nur politischen Kampf zu führen. 
Heute aber glauben wir, eine innere Berechtigung zu dieser 
Feststellung zu haben. 
„Vieles, was von einzelnen Großen der Vergangenheit 
ausgesprochen wurde als eine Sehnsucht, vieles, wofür 
große Deutsche in der Vergangenheit als Einzelpersönlich 
keiten oder als kleine Gruppen kämpften, ist in dieser 
großen politischen Bewegung, in diesem Reich zusammen 
gelaufen, und deshalb ist ein besonderes Kennzeichen un 
serer Zeit eine Hinwendung zur deutschen Geschichte. Man 
hat versucht, diese Hinwendung als eine Flucht in die Ver 
gangenheit zu bezeichnen. 
„Wir als kämpfendes Geschlecht von heute wollen die 
geistige!: Kulturen und die Kräfte der großen Kämpfer der 
Vergangenheit erst recht tiefer verstehen. Wir glauben, sie 
tiefer verstehen zu können als eine Zeit des früheren 
bürgerlichen Friedens. Es ist also nicht eine Flucht aus der 
Gegenwart in die Vergangenheit, sondern ein tieferes Be 
wußtsein gerade dieser Gegenwart aus der besseren tieferen 
Erkenntnis der Antriebe der Vergangenheit. 
„Wenn wir hier die Urkunden nebeneinander liegen 
sehen, so werden wir zugleich wissen, daß um diese Urkunden 
Herrun einmal die schwersten Leidenschaften, ein großes 
Kampfgeschrei und Schwertgeklirr getobt haben, daß die ein 
mal vor sich gegangenen Kämpfe ihren geschichtlichen Nieder 
schlag in diesen Urkunden fanden. In manchen dieser Ur 
kunden vollenden sich ganze Epochen der delutschen Ge 
schichte. 
„Voll Ehrfurcht stehen wir vor diesen kostbaren Zeug 
nissen der deutschen Vergangenheit. Ueber zweitausend 
Jahre deutscher Geschichte führt uns dieser Gang von Raum 
zu Raum. Wir haben es hier nicht nur mit deutscher, son 
dern mit europäischer Geschichte zu tun. Wir wissen und er 
leben es erneut, daß das Deutsche Reich aus seiner Herr 
lichkeit oft in Trümmer sank, und wir selbst haben in unse 
rem Leben ja einen ähnlichen Zusammenbruch erleben 
müssen, wo ans einem großen Deutschen Reich nur ein Ge 
bilde übrig geblieben war, das uns alle mit Scham erfüllte. 
Der Kampf gegen diese Schande ist ja der Antrieb dieser 
neuen imtionalsozialistischen Geschichtsepoche geworden. Des 
halb erleben wir die Größe der Vergangenheit erst recht im 
Bewußtsein der Wiedererstehung emes neuen deutschen 
Volkstums. Wir wissen heute, daß wir wieder eine deutsche 
Geschichte machen. 
„Wir sind der Ueberzeugung, daß mit diesen Jahren 
Deutschland bewußt in die europäische Geschichte eingetreten 
ist, und wir hoffen, daß es damit einmal auch in der Welt 
geschichte seinen großen Platz einnehmen wird. 
„In diesen: Sinne erkläre ich die Ausstellung „Das 
politische Deutschland" für eröffnet." 
Im Anschluß an die Feier führte Reichsleiter Rosenberg 
die Ehrengäste durch die Ausstellung. 
Tie Tagung der Forschungsabteilung Judenfrage. 
München, 21. November. Auf der Wissenschaftlichen 
Tagung der Forschungsabteilung Judenfrage des Reichs^ 
Instituts für Geschichte des neuen Deutschlands wurde anl 
Freitag eine Reihe von Vorträgen gehalten. 
Besonders hervorzuheben ist die Adresse, die Geheimrat 
Professor Dr. Phil. Lenard an die Forschungsabteilung 
übersandt hat. da er persönlich am Erscheinen verhindert war. 
In der Adresse Lenards heißt es, die Erkenntnis des 
jüdischen Einflusses sei eine Frage der Geschichte des alten 
und des neuen Deutschlands, denn die Naturwissenschaft 
habe sich bei uns durch Jahrhunderte ohne wesentlichen 
Judeneinfluß fruchtbar entwickelt. Erst in neuer Zeit sei 
der Judeneinfluß zum Vorschein gekommen. Sein Zeichen 
sei die Unfruchtbarkeit. Die Judengeister suchten Ergebnisse 
arischen Geistes an sich zu nehmen und durch Verflechtung 
mit ihren unfruchtbaren „Theorien" als die ihrigen hinzu 
stellen. 
Es war nur ein Zeichen allgemeinen Judensieges auf 
Erden, daß fast der Reihe nach Juden und jüdisch ein 
gestellte Geister Nobelpreise für Physik erhielten. 
Wichtig sei die Beachtung des an den meisten Hoch 
schulen noch starken fremdgeistigen Einflusses in der Physik. 
Wie solle ohne Wissen von der Natur eine stichhaltige Welt 
anschauung vorhanden sein? Aber nur arteigenes Wissen 
könne da fruchten. Fremdartiges sei Belastung. 
Lenard behandelt dann den Unterschied zwischen arischer 
und jüdischer Naturauffassung. Der Arier wünsche mit 
Ernst wahres Wissen von der Natur. Der Judengeist spiele 
Naturwissenschaft. Dem noch Unerforschten stehe der Arier 
demütig gegenüber, zögernd, ein mögliches Fehlgehen 
fürchtend. Der jüdische Geist verfahre dagegen hochmütig, 
gewalttätig, dabei in Wirklichkeit unbeholfen. Und er 
rechne aus ebensolche Einstellung der durch seine eigenen 
Werke schon verwirrten großen Mehrheit der Empfänger 
seiner Geistesprodukte. 
Er wolle nicht Einsicht in Naturgeheimnisse erringen, 
sondern Menschengeltung durch Massensuggestion. Der 
arische Geist bekenne bei Dingen, zu deren Durchschau das 
vorhandene Wissen nicht ausreiche: Hier stehe ich begrenzter 
Menschengeist vielleicht tatsächlich Menschenunbegreiflichem 
gegenüber. 
Vorher hatten Universitätsprofessor Dr. Hans Bogner 
lFreiburg i. Br.) über „Die Judenfrage in der griechisch 
römischen Welt" und Professor Tomaschek (Dresden) über 
„Naturforschung Weltanschauung" gesprochen. 
Am Nachmittag sprachen Universitätsprofessor Dr. Max 
Wundt (Tübingen) über die Zusammenhänge von Aus 
klärung und Judentum und Professor Dr. Johannes Heckel 
(München) über den Einbruch des jüdischen Geistes in das 
deutsche Staats- und Kirchenrecht durch Friedrich Julius 
Stahl. Schließlich hielt Universitätsprofessor Dr. Herbert 
Meyer (Göttingen) einen Vortrag über das „Jüdische 
Hehlerrecht". 
Erste Reichsautobahnkreuzung im Verkehr. 
Halle, 21. November. Am Sonnabend nachmittag wurde 
die erste Kreuzung von zwei Reichsautobahnen dem Ver 
kebr übergeben. In unmittelbarer Nähe des mitteldeutschen 
Großflughafens Halle —Leipzig bei Schkeuditz überquert 
die Autobahnstrecke Halle-Leipzig die Linie Verlin — 
München. Die Verbindung der bereits in Betrieb befind 
lichen Teilstrecken zwischen der Landstraße Leipzig—Merse 
burg und Klein-Korbetha und von Pörsten bis Eisenberg in 
Thüringen konnte auf der Nord-Süd-Linie Berlin — 
München nunmehr hergestellt werden. Damit wird die 
ganze 92 Kilometer lange Strecke von Schkeuditz bis Eise 
nach für den Verkehr freigegeben. 
Die Verbindung zwischen den bei Schkeuditz fast recht 
winklig sich schneidenden beiden großen Hauptstrecken Halle — 
Leipzig und Berlin —München erfolgt nach dem „Kleeblatt- 
Svstem", bei dem vier Schleifen so angeordnet find, daß der 
Uebergang von einer Autobahn auf die andere in sedem 
Talle, gleichgültig welche Richtung -eingeschlagen werden 
soll, ohne Kreuzung in Höhe der einen oder anderen Tahr 
bahn erfolgt. 
Erleichterung des Kraftfahrzeugverkehrs nach Teutschland. 
Berlin, 21. November. Die Einreise von Ausländern 
in Kraftfahrzeugen nach Deutschland ist vom 1. Januar 
1937 ab durch eine Veordnung des Reichsverkehrsministers 
erleichtert worden. 
Bekanntlich erfolgt die Einreise der Ausländer nach 
Deutschland in der Regel mit den sogenannten internatio 
nalen Papieren; die Kraftfahrzeuge führen dann ihr hei 
misches Kennzeichen und dazu ihr „Nationalitätszeichen", 
z. B. die schweizer Fahrzeuge „EH". Haben die Ausländer 
keine internationalen Papiere, so mußten sie sich bisher von 
den deutschen Zollstellen ein deutsches Kennzeichen (länglich 
rund mit Nummer) geben lassen, wofür Gebühren erhoben 
wurden; hier geniigte also das „Nationalitätsabzeichen" 
nicht. Künftig wird das länglichrunde Kennzeichen nicht 
mehr ausgegeben, wenn das ausländische Kraftfahrzeug 
neben dem heimischen Kennzeichen das „Nationalitäts 
zeichen" (also CH usw.) führt. Ausländer können somit in 
Zukunft auf Grund ihrer heimischen, also ohne die inter 
nationalen Papiere dann einreisen, wenn das Kraftfahr 
zeug das Nationalitätszeichen hat. Fehlt das Nationali 
tätszeichen, so bleibt es bei dem bisherigen Verfahren, also 
der Anbringung des länglichrunden Kennzeichens. Fremd 
sprachige heimische Papiere müssen wie bisher schon 
übersetzt sein. 
Staatssekretär Dr. Schmidt in der Auslands-Organisation. 
Berlin, 21. November. Staatssekretär Dr. Guido 
Schmidt besuchte am Sonnabend kurz vor seinem Rück 
flua in Begleitung des Botschafters von Papen, des 
österreichischen Gesandten Tauschitz und der übrigen 
Herren der österreichischen Delegation die Leitung der Aus 
lands-Organisation der NSDAP. Die in freundschaftlichem 
Geiste bei der Wiener Reise des Gauleiters Bohle auf 
genommene Aussprache über fragen der Reichsdeutschen in 
Oesterreich, die von dem Landesgrnppenleiter der Auslands- 
Oraanisation, dem deutschen Konsul Bernard (Salzburg) 
betreut werden, wurden fortgesetzt. 
Anschließend führte Gauleiter Bohle seinen Gast durch 
einige Aemter der A. O. und gab dem Staatssekretär einen 
Einblick in die Tätigkeit seiner Dienststelle. 
General Kilian Astray Presseleiter der Nationalen. 
Salamanca, 21. November. Der Gründer der spani 
schen Fremdenlegion, General Millan Astray, ist von 
General Franco mit der Leitung der Presse- und Propa 
ganda-Angelegenheiten der Nationalregierung beauftragt 
worden. 
Befriedigung in Wien über den Besuch Dr. Schmidts. 
Wien, 21. November. Der Besuch des Staatssekretärs 
Dr. Schmidt in Berlin steht im Mittelpunkt des Inter 
esses der österreichischen Oeffentlichkeit. Die gesamte Presse 
unterstreicht die Übereinstimmung in allen behandelten 
Fragen, wobei noch einmal auf die besondere Herzlichkeit 
hingewiesen wird, die dem amtlichen Sprecher Oesterreichs 
von allen Seiten in der Neichshauptstadt zuteil geworden ist. 
Die Wiener Neuesten Nachrichten und die Neichspost 
verweisen mit besonderem Nachdruck aus die Aussprache des 
Führers mit Dr. Schmidt als bedeutungsvollstes Faktum 
der Berliner Tage. Zweifellos, schreibt das erstgenannte 
Blatt, komme der zweistündigen Unterredung des Staats 
sekretärs mit dem deutschen Reichskanzler entscheidende Be 
deutung zu. 
„Zwischen Wien und Berlin ist nun jedes Mißtrauen be 
seitigt, zwischen dem Deutschen Reich und Oesterreich be 
stehen wieder jene Beziehungen, wie sie dem deutschen 
Charakter der beiden Staaten entsprechen. In Berlin haben 
Deutsche mit Deutschen verhandelt, und jeder wußte um die 
Zugehörigkeit zu dem gemeinsamen Volkstum. Nun besteht 
für Oesterreich und das Deutsche Reich kein Hindernis mehr, 
zusammenzuarbeiten im Interesse des gesamten deutschen 
Volkes, das sie beide im Bereich des politischen Lebens ver 
treten; nun ist der Weg für sie frei, ihre Kräfte zusammen 
einzusetzen für die Erhaltung des europäischen Friedens, 
der stets dann am besten gesichert war, wenn die deutschen 
Staaten der europäischen Mitte sich ihrer gemeinsamen Auf 
gaben bewußt waren". 
Die Neichspost schreibt, die Unterredung des Führers 
und Reichskanzlers mit Dr. Schmidt habe jene Zweifler 
widerlegt, die in dem Abkommen des 11. Juli nur ein 
Stück Papier sehen wollen, und habe die volle Überein 
stimmung in allen grundsätzlichen, das deutsch-österreichische 
Verhältnis bestimmende Fragen ergaben. Eine bedeutungs 
volle Auswirkung des Staatsbesuches sehe man in Wien 
auch in der Möglichkeit eines gemeinsamen Abwehrkampfes 
gegen den Kommunismus, um vor allem die kulturellen 
Güter der beiden Staaten gegen Moskaus Einflüsse Zu 
schützen. 
Staatssekretär Dr. Schmidt hat in einer Unterredung 
mit dem Berliner Vertreter der Neuen Freien Presse seine 
Eindrücke dahin zusammengefaßt: 
„Das Übereinkommen vom 11. Juli hat sich in allem 
als tragfähige Grundlage für den konkreten Ausbau der 
Beziehungen zwischen den beiden deutschen Staaten glänzend 
bewährt. Daß die Tage in Berlin auch praktische Erfolge 
brachten, danke ich vor allem der Mithilfe des Reichsaußen 
ministers von Neurath, dessen reiche diplomatische Er 
fahrung, dessen Kenntnis unserer österreichischen Heimat 
und dessen herzliche Liebenswürdigkeit die Arbeit in Berlin 
-so ungemein erleichtert haben. Eine Tischrede des Minister 
präsidenten Generaloberst Göring brachte zum Ausdruck, 
daß die Berliner Begegnung als Wende deutschen Schicksals 
begrüßt werden könne. Befriedigt über die Wärme der 
Aufnahme und über die sachlichen Erfolge, kehre ich nach 
Wien zurück." 
Die amtliche Wiener Zeitung faßt das Ergebnis der 
neuen deutsch-österreichischen Fühlungnahme dahin zu 
sammen, daß aus dem im Juli geplanten modus vivendi 
nunmehr ein modus bene vivendi sich entwickelt habe. „Der 
tragende Gedanke des Verhältnisses zwischen Deutschland 
und Oesterreich ist der Dienst am gemeinsamen Volkstum, 
der selbstverständlich nicht nur wirtschaftlicher, sondern auch 
kultureller Stützen bedarf. Auf beiden Gebieten gibt es so 
viel Gemeinsames und soviel Positives, daß der Ausbau 
und Aufbau mit außerordentich soliden Grundlagen rechnen 
kann, wodurch auch die Gewähr für einen Tauererfolg völlig 
gegeben erscheint." 
Einschränkung der Warenhausbetriebe in Oesterreich. 
Wien, 21. November. Der langjährigen Forderung der 
kleinen Geschäftsleute nach Einschränkung der Betriebe der 
Großwarenhäuser hat die österreichische Regierung dadurch 
Rechnung getragen, daß sie den Verkauf von Nahrungs- 
und Genußmitteln in den Warenhäusern verbietet. 
Die endgültige Regelung der Frage wurde noch aufge 
schoben. Vorläufig wurde festgelegt, daß bis mm 28. Fe 
bruar 1937 eine neue Errichtung von Großwarenhäusern 
oder eine Ausdehnung von bestehenden Betrieben nicht statt 
finden darf. 
Verhaftungen in Sofia. 
Sofia, 21. November. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat 
die Politische Staatspolizei auf Anordnung des Innen 
ministers 32 Personen in der Hauptstadt festgenommen und 
in verschiedene Provinzorte verbannt. 
Unter den Verhafteten befinden sich auch mehrere ehe 
malige Offiziere, die der aufgelösten Militärliga angehörten 
und in den beiden letzten Jahren verabschiedet wurden. 
Als Hauptgrund für die Maßnahme der Staatspolizei 
wird angegeben, daß die festgenommenen Personen bei der 
Verbreitung eines anonymen Schmähbriefes gegen das 
Staatsoberhaupt mitgewirkt haben. 
Frauen von Rotmordkommandos zum Kampf gezwungen. 
Front vor Madrid, 21. November. Im Kampfabschnitt 
Universitätsstadt-Casa del Campo sind in der Nähe des 
Velasguez-Instituts 120 uniformierte und bewaffnete 
Frauen zu den nationalen Truppen übergelaufen. Darunter 
befinden sich Mädchen im Alter von 15 und 16 lahren. 
Uebereinstimmend berichten diese Frauen, die sich in 
einem sehr verängstigten Zustand befinden, daß sie gegen 
ihren Willen a u f B e f e h l s o w j e t r u s s i s ch e r M o r d 
kommandos in die rote Miliz zwangsweise 
eingereiht worden seien. 
In Madrid herrsche bereits Hungersnot, und 
die Bevölkerung müsse furchtbare Qualen erdulden. Die 
Stimmung sei äußerst gedrückt. Aus den Berichten der 
Frauen geht weiter hervor, daß sich in den befestigten 
Häuserblocks vielfach Sowjetrussen befinden, die darüber 
zu wachen haben, daß die spanischen Kommunisten nicht die. 
Flucht ergreifen. Die Frauen seien sich darüber vollkommen 
im Klaren gewesen, daß sie und die spanischen Angehörigen 
der roten Miliz nur die Rolle des „Kanonenfutters" für die 
in Madrid an der Macht befindlichen sowjetrussischen Draht 
zieher spielten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 