
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag, 21. März 
Nr. 
444 
Ganz Deutschland tritt an! 
Generalappell der Formationen der Partei im ganzen Reich. 
Verlin, 21. März. Am 23. März 1938 findet in der 
Deutschlandhalle Berlin ein großer Appell der aktivistischen 
Gliederungen der Partei statt. Dieser Appell wird zum 
Generalappell im ganzen Reich erklärt. Es 
werden an diesem Tage zur gleichen Stunde in ganz 
Deutschland die Formationen der Partei antreten, die im 
Wahlkampf Schulter an Schulter für das ewige große 
Deutschland kämpfen. Auf diesem Appell sprechen: 
Stabschef der SA., Lupe, 
Reichspropagandaleiter Dr. Goebbels, 
Korpsführer des NSKK., Hühnlein, 
Korpsführer des NSFK., Christiansen, 
Reichsführer SS. Himmler. 
Die Führer der Gliederungen haben für diesen General 
appcll im ganzen Reich an ihre Formationen nachstehende 
Tagesbefehle erlassen: 
Tagesbefehl an die SA. 
„Männer der Sturmabteilungen! 
„Der Wille des Führers, die Kraft seiner Idee haben 
Großdeutschland Wirklichkeit werden lassen. 
„Der 19. April 1938 soll nun das Bekenntnis des ganzen 
deutschen Volkes zu dieser Tat des Führers bringen. 
„Dieses Bekenntnis zu der bisher gewaltigsten Treue 
kundgebnng des ganzen Volkes für den Führer zu gestalten, 
ist unsere freudige Pflicht. 
„Wie in den Jahren des Kampfes vor der Machtüber 
nahme im Reiche die SA. die Trägerin der großen Wahl 
kämpfe und Siege war, werden wir auch dieses Mal, getreu 
unserer Tradition, ans Werk gehen. 
„Ich erwarte, daß jeder Einzelne! von Euch sich bis zum 
Letzten einsetzt und seine Pflicht tut. 
„Der gemeinsame General-Appell am 23. März 1938 
wird der Auftakt zu unserer Arbeit sein, und der 19. April 
wird der Welt beweisen, daß das Wort „E inVolk ein 
Reich Ein Führe r" zur Tat geworden ist. 
„Es lebe der Führer! 
„Es lebe das großdeutsche Reich! 
Lutz e." 
Tagesbefehl an die SS. 
„Unser Führer hat durch seine Tatkraft das große ewige 
Reich geschaffen, - das die Sehnsucht des deutschen Volkes 
durch Jahrhunderte gewesen ist. Dem Beispiel unseres Füh 
rers folgend, werden die Männer der Schntzstaffel ihre ganze 
Kraft, sei es als Redner, sei es im Propagandadienst, ein 
setzen, um am Erfolg des Führers mitzuhelfen. 
Heinrich Himmler 
Reichsführer SS." 
Politisch eLeiter! 
„Am Mittwoch, den 23. März 1938, treten die Aktivisten 
der Bewegung im ganzen Reich zusammen, um in einem 
Gemeinschaftscmpfang den großen Appell aus der Deutsch 
landhalle in Berlin mitzuerleben. Der Reichspropaganda 
leiter und die Führer der Glierungen werden für diesen 
gigantischen Wahlkampf die letzten Richtlinien ausgeben. 
„Dieser gemeinsame Gcneralappell ist der Ausdruck der 
ungeheuren Stärke und Einheit unserer Bewegung. Alle 
Aktivisten der Partei und ihrer Gliederungen werden an die 
sem Tage zum Einsatz für Führer und Volk antreten. 
Dr. Robert Ley 
Reichsorganisationsleiter." 
NSKK.-Männer! 
„Der größte Generalappell der Aktivisten der national 
sozialistischen Bewegung, den Deutschland je sah, ruft Euch 
zu Mittwoch, dem 23. März 1938, auf den Plan. 
„In allen deutschen Gauen werdet Ihr 359 999 Männer 
des Korps und seiner Motorsportschulen in den Abend 
stunden dieses Tages auf den Euch von den Propaganda 
ämtern zugewiesenen Aufmarschplätzen, Schulter an Schulter 
mit der SA., SS., dem NSFK. und den PL. in einem Ge 
meinschaftsempfang aus dem Munde des Neichspropaganda 
leiters und der Führer der Gliederungen jenen Appell ver 
nehmen, der in der Deutschlandhalle zu Berlin den gigan 
tischsten Wahlkampf aller Zeiten einleitet. 
„Rücksichtsloser Einsatz von Mann und Fahrzeug und 
Pflichterfüllung bis zum Aeußersten sind das Gebot der 
Stunde! 
„Der Führer ruft das NSKK. marschiert! 
Hühnlein 
Korpssührer." 
Männer des NS. -Fliegerkorps! 
„Am Mittwoch, den 23. März 1839, treten wir an zum 
Generalappell, um den Marschbefehl entgegen zu nehmen 
für den Auftakt der Wahlvorbereitungen. 
„Es gibt für uns nur ein Ziel: Mit der Idee und dem 
Willen unseres Führers im Herzen, in engster Verbunden 
heit mit den Kameraden der Partei und ihrer Gliederungen 
unser Bekenntnis zum heiligen Deutschland und unserem 
Führer auf jeden Deutschen zu übertragen. 
„Heil unserem Führer! 
Der Korpsführer des NS.-Fliegerkorps 
Fr. Christiansen 
Generalleutnant." 
Glückwünsche des Führers. 
Berlin, 21. März. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem König von Irak Zum Geburtstag 
drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Der Führer und Reichskanzler hat ferner dem Schah 
von Iran zum Nauruzfest drahtlich seine Glückwünsche 
übermittelt. 
Auftrag für Gauleiter Bohle. 
Berlin, 21. März. Der Führer hat den Leiter der Aus 
landsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, mit 
der Organisation der österreichischen Parteigenossen im Aus 
land und ihrer Eingliederung in die A. O. beauftragt. 
Bis zum 11. April wird sich die organisatorische Tätig 
keit vorwiegend auf die Vorbereitung der Wahlbeteiligung 
der Auslandsösterreicher beschränken. Die übrigen orga 
nisatorischen Maßnahmen werden bis nach Beendigung der 
Abstimmung ruhen. 
Auslandsjournälisten über Wiens neues Gesicht. 
Amsterdam, 21. März. Ein Mitarbeiter der holländischen 
Zeitung Het Nationale Dagblad schildert diA große Verände 
rung in Wien seit dem Anschluß. 
„Wien ist", so heißt es in diesem Bericht, „noch vor kurzem 
eine sterbende Stadt gewesen. Der Nationalsozialismus 
macht es wieder zu einer Weltstadt. Das Leben erwachte 
erst, als die Nationalsozialisten mit ihren großartigen Kund 
gebungen einsetzten. Früher Waren selbst die Hauptstraßen 
der Innenstadt gegen 10 Uhr abends so still wie Dorf 
straßen. Auch die Ausländer zogen sich immer mehr von 
Wien zurück und bevorzugten das weit lebendigere Buda 
pest. Durch diesen Stillstand wurde das entsetzlich große 
Heer der österreichischen Arbeitslosen immer mehr vergrö 
ßert. Wien und Oesterreich waren dem Untergang geweiht. 
„Der Anschluß hat mit einem Schlag eine Aenderung ein 
treten lassen. Man sieht in Wien wieder eine Unmenge 
fröhlicher Gesichter. Voller Freude zeigen die Wiener ihren 
deutschen Brüdern die Sehenswürdigkeiten der schönen 
Donaustadt. Die Gaststätten sind bis in die späte Nacht hin 
ein von frohen Menschen gefüllt, während gerade das Gast 
wirtsgewerbe unter dem Schuschnigg-Regime schwere Sor 
gen hatte. Es ist, als ob eine entsetzlich schwere Last von 
dieser Stadt genommen wurdet Für Schuschnigg muß es 
nicht angenehm sein, den Jubel der Bevölkerung Wiens zu 
erleben." 
Das Blatt schildert dann noch einmal die unaufhörlichen 
Begeisterungsstürme, die Wien während des Ausenthalts 
des Führers erfüllten, und spricht die Ueberzeugung aus, 
daß die düstere Vergangenheit nun überwunden sei und daß 
man in Wien voll Vertrauen einer besseren Zukunft ent 
gegengehe. 
Apenrade, 21. März. In dem verbreitetsten Dänenblatt 
Nordschleswigs, der konservativen Jydske Tidende, schildert 
am Montag der Journalist Joergen Bast seine Erlebnisse 
in Wien, wo er in den entscheidenden Tagen weilte. Er 
versichert zunächst, daß seinen Schilderungen in keinem 
Punkte Mitteilungen von irgendeiner der früheren Par 
teien zugrunde lägen, sondern daß er ausschließlich das 
schildere, was er mit eigenen Augen gesehen habe. Er 
schreibt: 
„Ich scheue mich nicht zu sagen, daß, wenn die reichs 
deutschen Truppen nicht marschiert wären, in Oesterreich ein 
Bürgerkrieg ausgebrochen wäre ein blutiger Bürgerkrieg 
unter allen Umständen'und ein Krieg, dessen Ktonsequenzen 
nicht zu übersehen gewesen wären. Schuschnigg habe nach 
seiner herausfordernden Rede vom 21. Februar einsehen 
müssen, daß er nur ein ganz schwaches Gefolge hinter sich 
hatte. Dollfuß' künstlich aufgeblasener Staat habe sich als 
eine leere Eierschale erwiesen. Schuschniggs Mstimmungs 
plan sei daher ein VerZweiflungsschritt gewesen. 
In seiner Nervosität habe er dabei zu Mitteln gegriffen, 
die ihn vollends erledigten, das sei sein Zusammenhalten 
mit den Juden und den Marxisten gewesen. Es sei bekannt 
geworden, daß er für seine Abstimmung einen 
hohen Betrag von einem bekannten Juden 
aus Oesterreich erhalten habe. Das habe auch seine 
Anhänger vor den Kops gestoßen. Weiter heißt es dann 
wörtlich: 
„Entscheidend war aber, daß er die sogenannten Kampf 
abteilungen der Vaterländischen Front den Juden und 
Anhängern des geheimen Kommunismus 
und des Marxismus öffnete und sie mi t Ge - 
wehren undHandg rannten versehen ließ. Das 
läßt sich in keiner Weise bestreiten. Jeder konnte bemerken, 
daß die meisten Leute, die noch nach Schuschniggs Fall in 
seinen Agitationswagen durch die Straßen sauften, einen 
stark jüdischen Einschlag hatten und daß der allgemeine 
Gruß von den Wagen herab die geballte rechte Hand und 
die kommunistischen Rufe waren." 
Joergen Bast versichert zum Schluß, daß er die Waffen 
mit eigenen Augen gesehen habe. Es sei ihm gelungen, sich 
am Freitag abend Eingang in das Hauptquartier der Vater 
ländischen Front zu verschaffen, nur wenige Minuten, nach 
dem es von der SA. besetzt war, und er habe beobachtet, wie 
die beschlagnahmten Kisten mit Handgranaten geöffnet und 
Bomben unschädlich gemacht wurden. 
Rücktritt des litauischen Außenministers? 
Kvwno, 21. März. Wie aus zuverlässiger Quelle ver 
lautet, hat Außenminister Lozoraitis im Zusammen 
hang mit der augenblicklichen Krise seinen Rücktritt einge 
reicht, ebenso der Jüstizminister SchillingaS. 
Amtlicherseits wird über die Annahme des Rücktritts 
gesuchs noch nichts verlautbart, aber auch die Tatfache nicht 
dementiert. 
Prager Oesterreicher grüßen Seyß-Jnquart. 
Prag, 21. März. Anläßlich einer am Sonntag hier abge 
haltenen Generalversammlung des Oesterreichischen Hilfs 
vereins in Prag wurde nachstehendes Telegramm an Reichs 
statthalter Dr. Seyß-Jnquart in Wien gerichtet: 
„Die nach der heutigen letzten ordentlichen Generalver 
sammlung des Oesterreichischen HilfsVereins in Prag ver 
sammelten Volksgenossen «entbieten Ihnen, Herr Reichs 
statthalter, ihren Treuegruß Zum Zeichen der Verbundenheit 
mit dem deutschen Vaterlande. 
„Oesterreichischer HilfsVerein Oesterreichischer 
Klub in Prag." 
Geringe Strafen für kommunistische Menschenhändler. 
Zürich, 21. März. Am Montag wurde im Züricher Kom 
munistenprozeß das Urteil verkündet. Vier Angeklagte wur 
den für schuldig befunden, der Anwerbung von „Freiwil 
ligen" für Sowjetspanien Vorschub geleistet zu haben. Sie 
wurden zu Gefängnisstrafen von sieben Monaten bis zu 
einem Jahr verurteilt. 
Der Angeklagte Woog, das Haupt der kommunistischen 
Geheimorganisation, erhielt lediglich eine Gefängnisstrafe 
von einem Jahr. Am Schluß der Urteilsbegründung teilte 
der Großrichter mit, daß außerdem ein Dutzend weiterer ab 
wesender Angeklagter („Freiwillige") zu Gefängnisstrafen 
von durchschnittlich sechs Monaten verurteilt worden find. 
„Expreß Poranny" Zur Entspannung. 
Warschau, 21. März. Der regierungsfreundliche Expreß 
Poranny beschäftigt sich ausführlich mit der Aufnahme des 
Notenwechsels Litauen —Polen in Kowno. Das Blatt stellt 
in einem Bericht aus Kowno fest, daß dort die Stimmung 
der Oeffentlichkeit Polen gegenüber freundlicher geworden 
sei, besonders da man zur Kenntnis genommen habe, daß 
Polen die Unabhängigkeit Litauens nicht bedrohe. 
In politischen Kreisen Kbwnos werde mit Befremden 
auf die von Paris ausgegangenen Versuche hingewiesen, 
in Warschau zu intervenieren, die sich als 
keine wirksame Unterstützung Litauens erwiesen hätten. 
Eine „Regierung des öffentlichen Wohls" gefordert. 
Paris, 21. März. Seitens der Vereinigungen der ehe 
maligen französischen Frontkämpfer werden immer wieder 
Rufe zur Sammlung laut. So hat der Nationalverband 
ehemaliger Frontkämpfer in einer Entschließung die Bil 
dung einer „Regierung des öffentlichen Wohls" gefordert, 
die durch ihre Zusammensetzung völlige Unabhängigkeit von 
jedwedem ausländischen Einfluß verbürge und unter die 
Führung eines Mannes gestellt werden müsse, der nicht in 
die kürzlichen parteipolitischen Kämpfe verwickelt gewesen 
sei und daher eine Entspannung im Parlament und im 
Lande herb'eiführen könnte. 
Der Nationalverband ehemaliger Frontkämpfer warnt 
auch vor Manövern, die geeignet sein könnten, der jetzigen 
englischen Regierung Schwierigkeiten zu bereiten. 
Der stellvertretende Vorsitzende des Nationalverbandes 
ehemaliger Frontkämpfer erklärte am Sonntag in einer 
Rede in Lille, die Politikaster müßten den Mund halten 
und Raum zur Einigung aller Franzosen lassen. Am 
Sonntag ergriff auch der Vorsitzende der Union der ehe 
maligen Frontkämpfer, Pichot, das Wort. 
Die vom Lande ersehnte „Regierung des nationalen 
Wohls" könne nicht eine Ministerhorde oder eine Zu 
sammenfassung von Gruppen und Untergruppen sein, die 
aus Ehrgeiz nach einem Brocken Regierungsmacht schnapp 
ten. Man müsse die unbedingte Einigung der Franzosen 
verwirklichen. Nur eine solche Regierung wäre fähig, die 
nationale Kraft neu zu beleben und von den Arbeitern,, den 
Bauern und allen anderen Bürgern zu erreichen, daß sie 
durch Dienst am Volk das Land retteten. 
Die „Prawda" sieht überall Schädlinge. 
Moskau, 21. März. Die Prawda befaßt sich in einem 
Leitartikel mit den tollen Mißständen auf dem 
Gebiete des Sowjethandels, die zu zahllosen 
Stockungen in der Versorgung der Bevölkerung mit den not 
wendigsten Waren und vor allem Lebensmittel führten. 
Dies erklärt die „Prawda" damit, daß die „trotzkistisch 
buchariniitischen Banditen" ein Schädlingsnest auch im 
Volkskommissariat für Handel gehabt hätten. Die Saboteure 
hätten die Lebensmittel absichtlich verfaulen 
lassen, hätten Glassplitter in die Butter ge 
worfen und sich nicht um Speise- und Warenlager geküm 
mert, und so auf jede Weise die Läufer „der allernotwen 
digsten Waren beraubt". 
Zum ersten Mal wird hierbei auch der frühere Volks-, 
kommissar für Handel, W e i z e r,>dessen vor wenigen Mo 
naten erfolgte Verhaftung bis jetzt noch niemals offiziell zu 
gegeben worden war, als „Schädling" angeprangert. Wei 
zern „System" habe darin bestanden, vor allem m den 
großen Industriezentren, wie im Ural, im Donez-Gebiet, 
Leningrad oder Baku, die Warenknappheit „zu provozieren . 
Weiter erwähnt die „Prawda", daß in letzter Zeit 132 lM 
Angestellte der staatlichen Geschäfte und Handelsorganisa 
tionen wegen Betruges, Unterschlagung usw. verhaftet wor 
den feien. 
Die „Prawda" selbst muß hierzu bemerken, daß diese 
Zahl zu doch erscheine, und wirft scheinheilig die Frage auf, 
ob nicht viele ehrliche Leute an der Stelle der wahren sryul 
digen im Gefängnis säßen. Jetzt komme es vor allem darauf 
an, die Trobkisten und Bucharinisten in den Handelsorgani 
sationen „zu entlarven" und die wirklichen Gauner und 
Schädlings herauszufinden. 
Weiterer Vormarsch der Japaner. 
Hankau, 21. März. Die Hauptmacht der japanischen 
Truppen, die im Südosten der Provinz Schantung operiert, 
erreichte auf ihrem Vormarsch nach Süden längs der Bahn 
strecke Tientsin—Pukau die Bahnkreuzung mit dem Kaiser 
kanal. Hier befindet sich die letzte größere chm-stsche Vertei 
digungsstellung vor dem wichtigen Eiwnbahnkno.enpnnkt 
Hsutschau. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 