
F ß t «K F ßf ? »» (Am 
(Als Manuskript gebrückt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freiing, 2. Juli 
Nr. 
891 
Leibniztag der Akademie der Wissenschaften. 
Berlin, 1. Juli. Dem Gedanken des Begründers der 
Preußischen Akademie der Wissenschaften, Friedrich Wilhelm 
Leibni Z, war die öffentliche Sitzung am Donnerstag ge 
widmet. Der Sekretär der Akademie, Professor Dr. Lüders, 
betonte, daß diese wissenschaftliche Körperschaft nach dem 
Willen ihres Stifters ein geistiger Mittelpunkt des Deut 
schen Volkes fein solle. Neben den vielfachen Aufgaben, die 
von Einzelpersönlichkeiten bearbeitet würden, gebe es zur 
Zeit 25 große Gemeinschaftsarbeiten, darunter solche auf 
dem Gebiete der deutschen Literatur, der deutschen Sprache 
und des deutschen Volkstums, deren Lösung nur durch das 
Zusammenwirken einer großen Zahl von Gelehrten mög 
lich sei. 
Es folgten die Antrittsreden der im vergangenen Jahre 
eingetretenen ordentlichen Mitglieder, die jeweils über ihr 
eigenes Arbeitsgebiet sprachen. 
Professor Windaus-Göttingen, der auf dem Gebiete der 
physiologischen Chemie tätig ist, schilderte die Erforschung 
der Cholesterine, die zur Gewinnung des antirachitischen 
Vitamins und zur synthetischen Darstellung des Lebertrans 
geführt hat. Seine Forschungen beschäftigen sich vor allem 
mit der Behandlung der Krebskrankheit durch chemische 
Mittel. 
Professor Ramdohrs Tätigkeit liegt auf dem Gebiet 
des Erzbergbaues. Der mikroskopischen Untersuchung der 
Erze und den vielseitigen Problemen der Lagerstättenkunde 
kommt gerade bei der heutigen wirtschaftspolitischen Lage 
Deutschlands größte Bedeutung zu. 
Professor Sauerbruch skizzierte die Bedeutung der kli 
nisch-chirurgischen Medizin für die wissenschaftliche For 
schung. Die moderne Medizin dürfe sich nicht allein auf Na 
turwissenschaft stützen, sondern bedürfe als wesentliche Er 
gänzung der allgemeinen Biologie, der Anthropologie, ja 
auch der Psychologie und der Philosophie. Die von ihm 
entwickelten operativen Methoden haben sich bei der Be 
handlung der Lungentuberkulose als erfolgreich erwiesen. 
Durch zweckmäßige operative Umgestaltung der an einem 
Amputationsstumpf verbliebenen Muskeln wurde z. B. eine 
lebende Kraftquelle für eine willkürlich bewegbare künstliche 
Hand geschaffen. Vielen Kriegsverletzten wurde dadurch die 
Arbeitsfähigkeit und Lebensfreude wiedergegeben. 
Professor Eugen Fischer, der Vertreter der Erblehre und 
Anthropologie an der Berliner Universität, sprach seine Ge 
nugtuung darüber aus, daß sich die Grundlagen seiner For 
schungsarbeit heute höchster Anerkennung erfreuten. Er sei 
ausgegangen von der Einsicht in die Richtigkeit des Mende 
lismus und konnte 1907 auf einer Studienreise nach 
Deutsch-Südwest-Afrika an einer bastardisierten Negerbe 
völkerung feststellen, daß die für die ganze Erblichkeits 
forschung grundlegenden Mendelschen Regeln nicht nur für 
Pflanzen und Tiere, sondern auch für den Menschen gelten. 
Daraus ergab sich die sichere daß nicht die Um 
welt, sondern die Erbmasse die Rasse forme. 
Weitere Antrittsreden hielten Professor Schwyzer, der 
sich vor allem mit vergleichender indogermanischer Sprach 
wissenschaft beschäftigt und eine Gesamtdarstellung der grie 
chischen Sprache vom Altertum bis zur Gegenwart verfaßt 
hat, Professor Koschaker, dessen Forschungen sich auf ver 
gleichende Rechtsgeschichte im Zusammenhang mit dem Na 
tionalcharakter der Völker erstrecken, sowie die Physiker Pro 
fessor Debye und Professor Geiger, die sich beide z. T. von 
verschiedenen Gesichtspunkten aus mit dem inneren Bau 
der Materie, mit den Fragen der Radioaktivität, der Um 
wandlung der Atome und der Natur der kosmischen Strah 
len befassen. 
Es schlössen sich Gedächtnisreden an auf die im ver 
flossenen Jahr verstorbenen Mitglieder. Professor Nikolai 
Hartmann würdigte die Lebensarbeit des bedeutenden Phi 
losophen und Psychologen Carl Stumpf, Professor 
Petersen sprach über die Germanisten und Literarhistoriker 
Konrad Burdach und Arthur Hübner, und Professor 
Rodenwaldt gedachte der bahnbrechenden Forschungen des 
Archäologen Theodor Wieg and. 
Neuer Weltrekord im Dauersegelflug für Frauen. 
Königsberg, 2. Juli. Am Mittwoch abend startete in 
Palmnicken an der Samlandküste die Sportstudentin Inge 
Wetze! vom Institut für Leibesübungen in Königsberg 
mit einem Segelflugzeug Typ Grünau Baby zu einem 
Versuch, den Weltrekord im Dauersegelflug für Frauen zu 
brechen. 
Ihr Versuch war von Erfolg gekrönt. Bei stetem West 
wind in Stärke von zehn Sekundenmetern, der bis Donners 
tag nachmittag anhielt, konnte Inge Wetze! insgesamt 
18 Stunden und 31 Minuten in der Luft bleiben. Damit 
ist der vor einigen Tagen aufgestellte Weltrekord der Flie 
gerin Eva Schmidt mit 11 Stunden beträchtlich überboten 
worden. 
Der Reichskriegsminister von Budapest abgeflogen. 
Budapest, 2. Juli. Reichskriegsminister Generalfeld 
marschall von Blomberg hat Freitag vormittag nach 
dem viertägigen Besuch, den er dem ungarischen Honved 
minister, General Roeder, in Budapest abstattete, die 
Hauptstadt Ungarns im Sonderflugzeug wieder verlassen. 
Zum Abschied hatten sich auf dem Flugplatz General 
Roeder, der stellvertretende Außenminister, Baron 
Apor, der Kommandierende General der Budapester Gar 
nison, vonNagy, der italienische Gesandte, Graf Vinci, 
mit den beiden italienischen Militärattaches, eine Reihe 
höherer Stabsoffiziere, der Chef des ungarischen Luftfahrt 
amtes, der deutsche Gesandte von Erdmanns 
dorf f, der Landeskreisleiter der NSDAP., G raeb , der 
deutsche Militärattache, General Friderici, der deutsche 
Luftattache, Oberst Schultheiß, und die Mitglieder der 
deutschen Gesandtschaft eingefunden. Ferner waren die 
Politischen Leiter des Landkreises Ungarn der NSDAP, auf 
dem Flugplatz erschienen. 
Der Reichskriegsminister schritt beim Abschied unter 
den Klängen der deutschen und der ungarischen National 
hymnen die Front der Ehrenkompanie ab, verabschiedete sich 
dann herzlichst von seinem ungarischen Gastgeber und den 
anwesenden ungarischen und deutschen Herren. 
Die Presse widmet dem Reichskriegsminister als Ab 
schiedsgrnß noch einmal herzliche Worte. Der Pester Lloyd 
schreibt, der Budapester Aufenthalt des Reichskriegsministers 
sei eine natürliche Folge der Freundschaftsbeziehungen, die 
zwischen Ungarn und dem mächtigen Deutschen Reich be 
stehen. Offen und friedlich, wie alle Schritte einer aufbau 
willigen und von echtem Verantwortungsbewußtsein getra 
genen Politik, habe sich auch diese Fühlungnahme in die vom 
gemeinsamen Willen zur Festigung des wahren Friedens ge 
tragenen politischen Bestrebungen Deutschlands und Un 
garns eingefügt. 
Die ganze ungarische Öffentlichkeit hoffe, daß sich der 
Reichskriegsminister im Kreise der befreundeten ungarischen 
Nation wohlgefühlt habe und von seinem Aufenthalt in Un 
garn angenehme Eindrücke nach Hause mitbringen werde. 
Die Konferenz der baltischen Austenminister. 
Kowno, 1. Juli. Die Außenminister Litauens und Lett 
lands sowie der stellvertretende Außenminister Estlands tra 
ten am Donnerstag in Kowno zu einer dreitägigen Außen 
ministerkonferenz zusammen. 
Im Zuge des baltischen Abkommens vom Jahre 1931, 
das solche Außenministerkonferenzen zweimal jährlich ab 
wechselnd in einer der Hauptstädte der drei baltischen Staa 
ten zur Feststellung der Ansichten über die allgemeine poli 
tische Lage und zum Ausbau der gegenseitigen Beziehungen 
vorsieht, ist dies die sechste ordentliche Zusammenkunft. 
In politischen Kreisen wird dem Verlauf der jetzigen 
Konferenz im Zusammenhang mit den voraufgegangenen 
baltischen Besuchen des englischen Unterstaatssekretärs Lord 
Plymouth und des schwedischen Außenministers Sand 
l e r sowie der Moskauer Reise des lettischen Außenministers 
Munters größere Aufmerksamkeit gewidmet. 
Das Wehrerziehungsgesetz angenommen. 
Prag, 1. Juli. Der tschechoslowakische Senat nahm den 
Gesetzentwurf über die Wehrerziehung in beiden Lesungen 
an. Gegen das Gesetz stimmte die Sudetendeutsche Partei. 
Der Senat ging sodann in die Ferien. 
Ein „Bombenspaß" der jungen Judeuschaft. 
Warschau, 1. Juli. Einen unerwarteten Verlauf nahm 
eine Feier der Warschauer Juden zu Ehren des Gründers 
der zionistischen Bewegung, Dr. Herzl. 
Während des Vortrages explodierte eine Bombe, die 
unter den anwesenden achthundert Juden eine furchtbare 
Verwirrung und Panik erzeugte. Die Untersuchungen er 
wiesen, daß die Bombe nun keineswegs von Antisemiten, 
sondern von einigen halbwüchsigen Juden gewor 
fen war, die gegen den Zionismus protestieren wollten. 
Geheimnisvolle Schießerei in Belfast. 
London, 2. Juli. In der nordirischen Hauptstadt Bel - 
f a st kam es in der Nacht zum Freitag zu einer Schießerei, 
die wahrscheinlich politische Hintergründe hat. An einer 
Straßenecke wurden auf eine Menschengruppe plötzlich zehn 
Revolderschüsse abgefeuert, durch die ein Mann verletzt 
wurde. 
Gleichzeitig wurde eine Bombe geschleudert, die jedoch 
nicht explodierte. Ein großes Polizeiaufgebot wurde sofort 
eingesetzt, um Unruhen zu verhüten. 
Englische Ablenkungsmanöver. 
London, 2. Juli. Offensichtlich auf Grund amtlicher An 
regungen veröffentlichen die heutigen Morgenblätter bei 
nahe völlig übereinstimmende Stellungnahmen zur Nichtein 
mrschungsfrage. Die Kommentare laufen auf die beinahe 
als Drohung vorgebrachte Feststellung hinaus, daß England 
und Frankreich sich ihre Stellungnahme zum ganzen Nicht 
einmischungssystem „vorbehalten" bezw. die Nichteinmischung 
völlig aufgeben würden, wenn Deutschland und Italien eine 
lediglich von Frankreich und England durchgeführte Kon 
trolle der spanischen Küsten endgültig ablehnten. 
Anscheinend aus dem Wunsche heraus, die italienische 
und deutsche Haltung noch abzuändern, arbeitet die Presse 
mit dem sehr merkwürdigen „Argument", daß nach einer 
völligen Beseitigung des Kontrollsystems Frankreich in der 
Lage wäre, in großem Ausmaße Truppen und Munition 
über die spanisch-französische Grenze an die Bolschewisten 
zu senden. 
Es wird hier auch auf eine Erklärung hingewiesen, me 
der französische Außenminister Delbos am Donnerstag 
abend vor dem Außenpolitischen Ausschutz der Kammer da 
hingehend abgegeben haben soll, daß Frankreich möglicher 
weise seine Handlungsfreiheit in der spanischen Frage wieder 
erlangen würde, wenn sich Deutschland und Italien ab 
lehueud verhielten. 
Diese Tendenz kehrt im einzelnen in allen Kommentaren 
Mieder. 
Hinsichtlich des Problems der Anerkennung als krieg 
führende Mächte ergeht sich übrigens die Times in Rede 
wendungen, die Ausflüchten verzweifelt ähnlich sehen. Das 
Blatt erklärt nämlich, nach englischer Ansicht hätte vielmehr 
Anlaß zu einer solchen Anerkennung bestanden, wenn der 
Bürgerkrieg ein „normaler" Bürgerkrieg zwischen Spaniern 
geblieben wäre. Durch die ausländische Beteiligung sei er 
jedoch zu einem internationalen Konflikt geworden, dessen 
Ausdehnung eingedämmt werden müßte, wozu ja die Nicht 
einmischung geschaffen worden sei. Wenn nun mit der Zu 
rückziehung der nichtspanischen Kämpfer, (eine Forderung, 
die bekanntlich Deutschland und Italien als erste Mächte, 
allerdings vergeblich, vertraten!) schon ein Anfang gemacht 
worden wäre, dann wäre die englische Stellungnahme zur 
Frage der Neutralität und der Zuerkennung von Krregs 
rechten wahrscheinlich eine andere. 
Der diplomatische Korrespondent des Dmly Telegraph 
vertritt ähnliche Gedankengänge und zeigt, wie auch an 
dere Blätter das Bestreben, die Verantwortung eines 
völligen Scheiterns der Nichteinmischungspolitik von Eng 
land abzuwälzen. 
„Auf eine tatsächliche Neutralität kommt es an." 
Mailand, 2. Juli. Der offiziöse Mailänder Popow 
d'Jtalia erklärt, der französisch-englische Kontrollplan würde 
in seiner bisher vorliegenden Form ein einseitiges Eingrei 
fen in Spanien bedeuten. Spanien würde ein Anhängsel 
der Gruppe London —Paris mit moskowitischem Einschlag 
werden, was im höheren europäischen Interesse unmöglich 
sei. Der Plan müsse in juristischer Beizehung als unsinnig 
bezeichnet werden. 
Die Politik zugunsten der moskowitischen Freibeuter in 
Spanien werde das gleiche Schicksal haben wie die Politik, 
die seinerzeit halsstarrig zur Verteidigung der Sklaven 
händler des Negus versucht worden sei. 
Zum Freiwilligenproblem stellt die Turiner Gazetta de! 
Popow fest, wenn Frankreich, Sowjetrußland und England 
von Anfang an die Nichteinmischung befolgt hätten, dann 
würde es jetzt weder ein Problem der Kontrolle noch der 
Freiwilligen zu lösen geben. Das Schwergewicht liege nicht 
bei der Überwachung oder in der Freiwilligenfrage, son 
dern in einer höheren Empfindlichkeit gegenüber der bol 
schewistischen Gefahr, die ihre vorwiegend finanziellen und 
wirtschaftlichen Experimente derzeit in Frankreich betreibe. 
Alle, auch England, müßten anfangen, eine tatsächliche Neu 
tralitätspolitik zu betreiben und zu allererst General Franca 
das Recht eines Kriegführenden einräumen. 
Geheimes Abkommen zwischen England und Franca? 
Paris, 2. Juli. Die heutige Sitzung des Londoner Nicht 
einmischungsausschusses steht in der Pariser Frühpresse im 
Vordergrund des Interesses. Man macht sich französischer 
seits keine Illusionen über den Ausgang dieser Besprechun 
gen. Man werde nicht, so meint man etwa, zu dem Neu 
tralitätsabkömmen zurückkehren, das die Grundlage für 
das Nichteinmischungsabkommen gebildet habe. Man könne 
annehmen, daß die spanische Frage vom nationalen fran 
zösischen Standpunkt aus neu beurteilt werde. 
Ein Sieg Francas, so lamentiert in diesem Zusammen 
hang das Oeuvre, würde einen neuen autoritären Staat 
an der Pyrenäen-Grenze schaffen und Frankreich zwingen, 
vier Grenzen zu verteidigen; nicht zu vergessen, daß auch die 
französischen Verbindungswege im Mittelmeer dadurch so 
sehr in Mitleidenschaft gezogen werden würden, daß im 
Falle eines Krieges ein französischer Sieg fast ausgeschlossen 
erscheinen müsse. Die von einer Seite geäußerte Vermu 
tung, daß Franca von England nicht anerkannt werden 
würde, steht im Widerspruch zu einer Meldung des Bayon 
ner Sonderberichterstatters des Jour. Danach bestätige man 
in Bilbao, daß England Franca in allernächster Zeit als 
kriegführende Macht anerkennen werde. Da England in 
Nordspanien bedeutende wirtschaftliche Interessen wahrzu 
nehmen habe, sei mit General Franca schon vor der Ein 
nahme Bilbaos ein Abkommen abgeschlossen worden, das 
man bisher geheimgehalten habe. 
Der Nichteinmischungsausschuß tagt. 
London, 2. Juli. Eine halbe Stunde vor Beginn der 
Sitzung des Unterausschusses des Vorsitzenden des Nichtein 
mischungsausschusses traf der französische Botschafter Cor 
b i n im Foreign Office ein, um vor der Sitzung noch mit 
Außenminister Eden und dem Vorsitzenden des Nichtein 
mischungsausschusses, Lord Plymouth, zu beraten. 
Die eigentliche Sitzung hat um 11 Uhr begonnen. 
Eine sensationelle Verhaftung in USA. 
Boston, 2. Juli. Nach 16-monatiger Untersuchung ver 
haftete die Bundespolizei einen 72-jährigen früheren Poli 
zisten namens Wainwright, der angeblich Drohbriefe 
an Präsident R! oosevelt geschickt haben soll. 
Bei der Untersuchung wurde ein chemisches wie ein pho 
tographisches Verfahren angewandt, um den Briefschreiber 
zu ermitteln. Der Inhalt der Briefe wurde nicht bekannt 
gegeben; angeblich sollen sie Todesandrohungen enthalten 
haben. 
Neuerliche Verschärfung des Amur-Konfliktes. 
Tokio, 2. Juli. Die halbamtliche Agentur Domei berichtet 
von einer neuerlichen Verschärfung der gespannten Lage 
am Amur-Fluß infolge des überraschenden Erscheinens 
dreier Sowjetflugzeuge über der Amur-Insel Sennufa. 
Die Flugzeuge hätten die Insel mehrmals überflogen 
und sodann einen Erkundungsflug über den japanisch 
mandschurischen Stellungen am rechten Amur-Ufer unter 
nommen. 
Dieser neuen Grenzverletzung der Bolschewisten messen 
die politischen Kreise in Tokio besondere Bedeutung bei, 
zumal den letzten Nachrichten zufolge Litwinow- 
Fin keift ein den neuerlichen Protest des japanischen 
Botschafters in Moskau zurückgewiesen habe. 
Die Nachrichtenagentur Domei berichtet aus Moskau, 
daß Litwinow-Finkelstein einer eindeutigen Ant 
wort auf das Verlangen des japanischen Botschafters nach 
Wiederherstellung des ausgewichen sei. Dement 
sprechend habe Botschafter Schigemitsu auf die Fort 
setzung weiterer Unterredungen mit Litwinow-Finkelstein 
verzichtet und neue Instruktionen aus Tokio erbeten. 
Vollstreckung Zweier Todesurteile. 
Berlin, 2. Juli. Am 2. Juli 1937 sind der am 19. Ok 
tober 1912 geborene Anton Saltner aus Rosenheim und 
der am 26. Februar 1903 geborene Max Bur g e r aus 
Dettenschwang hingerichtet worden, die am 16. Februar 
1937 von dem Schwurgericht in Traunstein wegen gemein 
schaftlich begangenen Mordes und schweren Raubes zum 
Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren 
rechte verurteilt worden waren. 
Saltner und Bürger, zwei arbeitsscheue Burschen, die. 
von Jugend auf bettelnd und stehlend im Lande herum 
zogen, haben am 30. Juli 1936 auf der Käsalm bei Nuß 
dorf am Inn den 67jährigen Sennen Wolfgang Eberwein 
erschlagen und beraubt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersborf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 