
Nacht-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend, 7. Oktober 
Nr. 
1459 
Deutsche Wirtschaftsdelegation nach Moskau abgereist. 
Berlin, 7. Oktober. Bei seinem letzten Besuch in Mos 
kau hat der Rei-chsaußenminister von Ribbentro pZnit 
dem Präsidenten des Rats der Volkskommissare der UdSSR., 
Molotow, Vereinbarungen getroffen, nach denen die 
beiden Regierungen mit allen Mitteln die Wirts ch a fts - 
beziehungen und den Warenumsatz zwischen 
Deutschland und der UdSSR, entwickeln werden. 
Es soll Zu diesem Zweck von beiden Seiten ein Wirt 
schaftsprogramm aufgestellt werden, nach dem die UdSSR. 
Deutschland Rohstoffe liefern wird, die Deutschland sei 
nerseits durch industrielle auf längere Zeit erstreckende Lie 
ferungen kompensieren wird. Dieses Wirtschaftsprogramm 
soll so gestaltet werden, daß der deutsch-sowjetische Waren 
austausch seinem Volumen nach das in der Vergangenheit 
erzielte Höchstmaß wieder erreicht. 
Zur Durchführung dieser Vereinbarungen vom 28. Sep 
tember d. I. ist Botschafter Ritter, der die Oberleitung 
aller wirtschaftlichen Angelegenheiten im Auswärtigen Amt 
hat, und eine Wirtschaftsdelegation, die unter Führung des 
Gesandten im Auswärtigen Amt, Dr. Schnurre, steht 
am Sonnabend nach Moskau abgereist. 
Der Delegation gehören sowohl Vertreter der beteiligten 
deutschen Reichsmmisterien als auch der deutschen Wirt 
schaftskreise an. Außer der Steigerung des Warenumsatzes 
zwischen beiden Ländern werden sich die Besprechungen ins 
besondere auch auf die Transport- und Verkehrsfrageü 
Zwischen Deutschland und der UdSSR, erstrecken. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 7. Oktober. Der Königlich Rumänische Gesandte 
in Berlin, Radu Crutzescu, hat Berlin am 3. Oktober 
1939 verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Bot 
schaftsrat Victor Brabetzianu die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Der slowakische Gesandte bei Dr. Ley. 
Berlin, 7. Oktober. Der slowakische Gesandte, Cernak, 
stattete am Sonnabend dem Reichsorganisationsleiter 
Dr. Leyin dessen Diensträumen einen Besuch ab. Der Be 
such gab Gelegenheit zu einem Meinungsaustausch über 
sozialpolitische Fragen. 
Piratenmethoden auch im neutralen Briefverkehr. 
Berlin, 7. Oktober. Die englische Zensurmanie, die in 
Großbritannien selbst der schärfsten Kritik ausgesetzt ist/ 
übersteigt, wie das nachstehende Beispiel beweist, nachgerade 
das Maß des Erträglichen. 
Die englische Zensur vergreift sich neuerdings auch an 
Briefsendungen!, die aus neutralen Ländern kommen und 
für neutrale Länder bestimmt sind. So liegen von der 
englischen Zensur geöffnete Schreiben völlig harmlosen In 
halts vor, die aus La Paz und Gens nach Amsterdam ge 
richtet wurden und beim Transit in England der stets Ge 
fahr witternden Hand des britischen Zensors verfielen. 
Unter den zahlreichen geöffneten Schreiben befindet sich 
u. a. auch ein Brief der Deutschen Gesandtschaft in La Paz 
na das Konsulat Amsterdam. Der Verschlußstreifen mit der 
Aufschrift „OpLued GeuBor" findet sich in zunehmen 
dem Maße auf Briefen, die aus neutralen Ländern in das 
neutrale Ausland via England gehen, ganz zu schweigen 
von der langwierigen Verzögerung, die derartige Sendun 
gen durch die erfahrungsgemäß nicht sehr glanzvolle Arbeit 
der englischen Zensurbehörden erfahren. 
De Bono Inspekteur der Truppen in Uebersee. 
Rom, 7. Oktober. M ussolin i empfing Marschall 
de Bono, der dem Duee über militärische Fragen 
berichtete, und teilte ihm seine Ernennung zum Inspekteur 
der Truppen in Uebersee mit. 
General Terautschi dankt Italien. 
Rom, 7. Oktober. Der japanische General Terauts ch i 
hat vor seiner Abreise aus Italien im Namen des japani 
schen Volkes und des japanischen Heeres seiner Dankbarkeit 
für den ihm zuteil gewordenen Empfang sowie für die 
Sympathien Ausdruck verliehen, die die Regierung und das 
Volk Italiens Während des chinesisch-japanischen Konfliktes 
Japan bewiesen hätten. 
Er babe einen starken Eindruck von dem stetig wachsen 
den Wohlstand erhalten, den das italienische Volk dem 
faschistischen Regime verdanke, und sei überzeugt, 
daß die immer engeren Beziehungen zwischen Italien und 
Japan dazu beitragen würden, in der Welt einen dauer 
haften Frieden herzustellen. 
Eine Schule für Fallschirmspringer in Italien. 
Rom, 7. Oktober. Mitte Oktober wird in Italien eine 
Schule für Fallschirmspringer eröffnet, auf der Angehörige 
von Militärsonderverbänden in enger Zusammenarbeit zwi 
schen Heer und Luftwaffe ausgebildet werden. 
„Deutschland erfüllt alle Verträge". 
Reval, 7. Oktober. Ein von der estnischen Luftverkehrs 
gesellschaft „Ago" bei den Junkerswerken bestelltes Ver 
kehrsflugzeug ist am Freitag in Reval eingetroffen. 
In den Berichten der Presse über die Ankunft des Flugzeu 
ges wird hervorgehoben, daß Deutschland ungeachtet des 
Krieges alle Verträge erfülle. 
Der litauische Außenminister wieder in Moskau. 
Moskau, 7. Oktober. Der litauische Außenminister 
Urbsys ist mit seiner Begleitung am Sonnabendnach 
miktag wieder auf dem Moskauer Flughafen eingetroffen. 
Verhandlungen zwischen Rußland und Finnland. 
Helsinki, 7. Oktober. Das Finnische Nachrichtenbüro teilt 
mit, daß, wie schon Außenminister Erkko am 18. Sep 
tember bekanntgab, zwischen Finnland und Rußland auf 
diplomatischem Wege Verhandlungen über gewisse Fragen 
politischer und wirtschaftlicher Art geführt worden seien. 
Die sowjetrussische Regierung habe sich nunmehr erkun 
digt, ob die finnische Regierung bereit sei, einen Sonder 
beauftragten zu entsenden, um über vorliegende Fragen zu 
verhandeln. 
Handelsabkommen Rußland —Estland ratifiziert. 
Reval, 7. Oktober. Auf Vorschlag der Staatsregierung 
hat der estnische Staatspräsident das am September in 
Moskau zwischen Estland und der abgeschlossene 
Handelsabkommen ratifiziert. 
Griechenland zur Rede Adolf Hitlers. 
Athen, 7. Oktober. Nachdem 'schon die Abendblätter 
Extrablätter mit der Führerrede ausgegeben hatten, erscheint 
auch die Morgenpresse mit langen Auszügen. Alle Blätter 
hatten eine bedeutende Steigerung ihrer Auflagenziffern 
zu verzeichnen. Außerdem bringt die Morgenpresse aus 
allen Hauptstädten die Stellungnahmen der Blätter, so daß 
sich die griechische Presse fast ausschließlich mit der Führer 
rede und ihrem Widerhall beschäftigt. 
Eigenkommentare fehlen jedoch, weil bekanntlich wegen 
der Neutralität bei den Reden aller ausländischen Staats 
männer nur kommentarlose Wiedergaben üblich find. In 
der öffentlichen Meinung wird jedoch die Führerrede sehr 
positiv erörtert. 
Das Echo der Führerrede in Ungarn. 
Budapest, 7. Oktober. Das Gesicht der ungarischen 
Zeitungen wird beherrscht von der großen Friedens 
rede Adolf Hitlers. 
Die außerordentliche Bedeutung, die der Führerrede in 
der Öffentlichkeit beigemessen wird, geht schon daraus her 
vor, daß Blätter wie Esti Ujsag der Wiedergabe trotz der 
Papiersparmaßnahmen die ersten fünf Seiten widmen. 
Uj Nemzedek räumt den Worten des Führers zwei 
Drittel seiner Spalten ein. 
Darüber hinaus verzeichnen die Blätter eingehend das 
Weltecho und unterstreichen in ihren Überschriften den 
Charakter der Führerrede als konkretes Friedensangebot. 
Esti Ujsag schreibt: „Hitler hat das Tor des Friedens 
weit geöffnet und mit seiner historischen Rede den West 
mächten ein ernstes Friedensangebot gemacht." 
Der halbamtliche Pester Lloyd unterstreicht, daß der 
konkrete Friedensplan Adolf Hitlers als Basis für eine 
Lösung geeignet sei. 
Der liberale Az Est bemerkst es sei fast unvorstellbar, daß 
im Laufe der kommenden Ereignisse dieser positive Friedens 
plan nicht zur Geltung kommen sollte, sondern die Politik 
der Gegenseite, die sowohl in ihren Kriegs-, wie in ihren 
Friedenszielen negativ sei. Es gebe nichts, was für die 
Fortsetzung des Krieges spräche. Eine Zurückweisung der 
Friedensrechte des deutschen Volkes aber wäre ebenso gefähr 
lich wie unsinnig. 
Der Hafen von Rotterdam stirbt. 
Amsterdam, 7. Oktober. Die holländischen Blätter ent 
halten zahlreiche Berichte über die schweren Schädigungen, 
die die Wirtschaft und das staatliche Leben-der Niederlande 
durch den Mieg und vor allem durch die völkerrechtswidri 
gen englischen Blockademaßnahmen zu erleiden haben. 
Der erste amtliche Bericht über den Hafenverkehr 
in Rotterdam gibt ein geradezu erschütterndes Bild 
über das Absterben dieser einst so blühenden Hafenstadt. 
Der Verkehr in Rotterdam ist im ersten! Kriegsmonat u m 
70 Prozent zurückgegangen. Im September 
1938 liefen 1407 Schiffe mit einer Gesamttonnage von 
2 194 249 t in Rotterdam ein, im September 1939 ging die 
Zahl auf 412 Schiffe mit einer Gesamttonnage von 610018 t 
zurück. 
Wie der Telegraaf dazu schreibt, müsse befürchtet werden, 
daß die Abwärtsbewegung im Rotterdamer Hafenverkehr 
einen weiteren Fortgang nehmen werde. Dieser Rückgang 
sei für Rotterdam besonders fühlbar, da seine Wirtschaft 
völlig auf den Schiffsverkehr eingestellt sei. 
Mit welchen enormen Schwierigkeiten die 
holländischen Reedereien durch die englische Blockade zu 
kämpfen haben, geht aus einem Bericht hervor, wonach die 
führende niederländische Reederei für die Ostasien-Fahrt ihr 
größtes Fahrgastschiff „O r a n j e", das den Verkehr zwischen 
Batavia und Amsterdam aufrecht erhält, nach Madeira 
beordert hat. 
Von dort aus soll das Schiff, ohne Holland zu berühren, 
nach Neuyork weiterfahren. Die Reederei fürchtet offensicht 
lich, daß die „Oranje", ein Schiff von 20000 t, das erst vor 
wenigen Wochen in Dienst gestellt wurde, dem Zugriff der 
englischen Blockade zum Opfer fallen könnte. 
Daß im Zusammenhang mit den Einfuhrschwierigkeiten 
auch bei den Lebensmitteln, an denen in Holland Ueberfluß 
bestehen sollte, spürbare Verknappung eintritt, geht aus dem 
sprunghaften Ansteigen der Käsepreise hervor, die in 
letzter Zeit um 30 bis 35 VH. gestiegen sind. 
Indien eine ernste Frage! 
Amsterdam, 7. Oktober. Daß sich Indien nicht 'wider 
spruchlos in das Schlepptau der verbrecherischen britischen 
Kriegspolitik nehmen lassen will, geht eindeutig aus eurer 
Meldung der Times aus Delhi hervor. Darin heißt es, die 
leitenden Männer der indischen Kongreßpartei beständen 
hartnäckig darauf, daß Großbritannien seine 
Kriegsziele bekanntgebe und deren praktische 
Folgen für Indien. 
Damit, so schreibt die „Times", würden die britischen 
Behörden vor eine ernste Frage gestellt. Tie Führer 
der Kongreßpartei übersähen aber bei ihrer Forderung, daß 
England nicht ohne Frankreich definitiv seine Ziele bekannt 
geben könne. 
Eden hetzt weiter. 
London, 7. Oktober. In einer Rundfunkansprache sagte 
Dominienminister Eden am Freitag nach einem Hinweis 
auf die „Antwort des Britischen Empires auf den Appell 
für die große Sache", diese Antwort verkörpere die von allen 
geteilte Entschlossenheit, „der Herrschaft der Gewalt ein 
Ende zu machen, und die kleinen und großen Nationen von 
der dauernden Bedrohung ihrer Freiheit zu befreien, damit 
die Völker der Welt wieder ihr eigenes Leben in Frieden 
und Sicherheit führen können." 
Das Britische Empire sei bereit, seine ganze Kraft der 
Erreichung dieses Zieles zu widmen. 
Starke Erhöhung der Großhandelsrichtzahl in Dänemark. 
Kopenhagen, 7. Oktober. Die Großhandelsrichtzahl wurde 
vom dänischen Statistischen Amt für September mit 127 
gegen 111 im August errechnet. In Wirtschaftskreisen wird 
zu dieser ungewöhnlich starken Erhöhung er 
klärt, die Preissteigerungen hätten ihre wichtigste Ursache 
darin, daß die dänische Krone im Wert gegenüber den an 
deren Devisen mit Ausnahme des englischen Pfundes um 
8 vH. gefallen sei. , 
Was Dänemark außerhalb Englands kaufe, sei also mehr 
in dänischen Kronen gestiegen, als dies die Weltpreiserhö 
hung allein bedingt hätte, was sich nicht zuletzt in der Futter 
mitteleinfuhr bemerkbar gemacht habe. Die ungünstige 
Entwicklung für Dänemark zeige sich im übrigen auch im 
Verhältnis der Richtzahl für Einfuhrwaren, die im Sep 
tember von 113 auf 140 stieg, zu der der Ausfuhrwaren, die 
nur von 110 auf 116 anzog. 
„Schwarze Liften sind Attentate auf die Neutralen." 
Santiago de Chile, 7. Oktober. Der Unterstaatssekre 
tär im Außenministerium. Mujiea, nahm in einer 
Rundfunkrede auf den Krieg in Europa und dessen Auswir 
kungen fllr Chile Bezug. Es sei ein nationales Wirtschafts 
komitee geschaffen worden zwecks Behandlung von Schwie 
rigkeiten und «zur Ausfuhrlenkung. Die Konterbandelisten 
und die schwarzen Listen seien Attentate gegen die Souve 
ränität der neutralen Länder; die chilenische Regierung er 
kenne diese Maßnahmen nicht an. 
Die Zeitung Trabajo warnte am 5. Oktober erneut vor 
dem Imperialismus der Bereinigten Staaten, die die Lage 
in Lateinamerika Zu ihren Gunsten ausnutzen wollten. Die 
Vereinigten Staaten könnten nicht unparteiisch sein, und 
es sei deshalb falsch, wenn in Chile einseitige Propaganda 
getrieben werde. Chile habe auch Wirtschaftsinteressen mit 
Deutschland, an denen es trotz der Beziehungen zu den Ber 
einigten Staaten festhalten möchte. 
Brasilien weist Angriffe der „Times" zurück. 
Rio de Janeiro, 7. Oktober. In der brasilianischen 
Öffentlichkeit erregte ein Artikel der Londoner Times 
peinliches Aufsehen, der gegen die Beschlüsse der Panama 
konferenz Stellung nahm und insbesondere die Schaffung 
einer amerikanischen Sicherheitszone kritisierte. 
Das in Rio erscheinende Blatt Gazeta de Noticias stellt 
diese englische Kritik der aus.Berliner Meldungen ersicht 
lichen deutschen Haltung zu den Beschlüssen von Panama 
gegenüber, wonach Deutschland die Lösung der eigenen 
Probleme Amerikas mit den eigenen Mitteln der amerika 
nischen Staaten aufrichtig begrüße. 
Der Leitartikel des Correio da Manha wendet sich be 
sonders gegen die Behauptung der „Times", alle Hand 
lungen der amerikanischen Länder innerhalb der neugeschaf 
fenen Sicherheitszone fänden keine Stütze im Völkerrecht 
und stellten Kriegshandlnngen dar. 
Das Blatt meint hierzu, daß diese „Kriegshandlungen" 
sich lediglich gegen den Krieg selbst und seine Auswüchse 
richten würden. 
Gegen Aufhebung des Waffenausfuhrverbots. 
Washington, 7. Oktober. Senator Burton Wheeler 
sprach sich gegen die Aufhebung des Waffenausfuhrverbots 
aus. Die Aufhebung des Verbotes würde Amerika, so be 
tonte er, dem Kriege einen Schritt näher bringen. 
Der Senator setzte sich außer für die Beibehaltung des 
Waffenausfuhrverbots! für eine strikte und earrv- 
Politik" für andere Waren und für die Versagung von 
Krediten an Kriegführende ein. 
„Bewaffnete britische Handelsschiffe sind Kriegsschiffe." 
Neuyork, 7. Oktober. Im New Jork World Telegram 
kritisiert General Hugh Johnson die indirekte Hilfe, die 
Amerikas Amtsstellen, ähnlich wie vor 1917, auch heute 
wieder England leisteten. So liefen bewaffnete 
britische Handelsschiffe in amerikanischen Häfen 
ein, um dort verproviantiert zu werden. Diese Dampfer 
würden ausgerüstet, um deutsche Schiffe zu bekämpfen und 
zu zerstören. 
Deshalb seien sie Kriegsschiffe; das sei auch 
während des Weltkrieges die amerikanische Auffassung ge 
wesen. Aber man habe auch damals die Engländer un 
geschoren gelassen. 
Ein recht bezeichnendes Licht werfe auf diese Umstände 
die direkt entgegengesetzte Behandlung des Lloyddampfers 
„Bremen", der Ende August lange aufgehalten 
worden sei, um britischen Kreuzern eine Kapergelegenheit 
Zu geben. 
Der General erinnert dann an die Tatsache, daß während 
des Weltkrieges England Amerikas Rechte ständig verletzt 
habe. Der Hafen von Neuyork sei praktisch, derartig blockiert 
worden, daß amerikanische Schiffe ohne britische Ausreise 
genehmigung den Hafen überhaupt nicht hätten verlassen 
können. Anscheinend stehe heute eine Wiederholung der da 
maligen Ereignisse bevor. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlm 